(Waves lapping gently)
(රළ මෘදු ලෙස ගැහෙයි)
(Gentle string music)
(මෘදු තන්තු සංගීතය)
(Gentle string music continues)
(මෘදු තන්තු සංගීතය දිගටම පවතී)
(Elderly Woman) In this place,
(වැඩිහිටි කාන්තාව) මෙම ස්ථානයේ,
life and death coexist.
ජීවිතය සහ මරණය සහජීවනය.
They stand side by side.
ඔවුන් දෙපැත්තට වී සිටිති.
Time is no different.
කාලය වෙනස් නොවේ.
Here, in the Otherworld, both past and future...
මෙහි, වෙනත් ලෝකයේ, අතීතය සහ අනාගතය යන දෙකම...
are all woven together.
සියල්ල එකට වියන ලද.
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Scarlet) Is this Heaven...?
(ස්කාර්ලට්) මෙය ස්වර්ගයද...?
(Rumbling)
(ගොරවන)
(Ominous music)
(අසුභ සංගීතය)
(Music intensifies)
(සංගීතය තීව්‍ර වේ)
(Wind howling)
(සුළං කෑගැසීම)
(Thunder crashes)
(ගිගුරුම් වැටේ)
(Somber string music)
(Somber string music)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Panting heavily)
(දැඩි ලෙස කෙඳිරිගාමින්)
(Gulping)
(ගල්පිං)
(Gagging)
(හුස්ම දැමීම)
(Retching)
(ආපසු කිරීම)
(Elderly Woman) You there.
(වැඩිහිටි කාන්තාව) ඔබ ඉන්නවා.
Hey, you.
එ්යි ඔයා.
Where do you think this is?
ඔබ සිතන්නේ මෙය කොහේද?
(Thunder crashes)
(ගිගුරුම් වැටේ)
(Electrical crackling)
(විදුලි පිපිරීම්)
(Growling)
(ගොරවන)
(Elderly Woman) This place is...
(වැඩිහිටි කාන්තාව) මෙම ස්ථානය...
The Otherworld.
වෙනත් ලෝකය.
(Gasping)
( හුස්ම හිරවීම )
(Scarlet) That's right. I died.
(Scarlet) ඒක හරි. මම මැරුණා.
I failed to exact revenge against my sworn enemy
මම පළිගැනීමට අසමත් වුණා මගේ දිවුරුම් දුන් සතුරාට එරෙහිව
and died.
සහ මිය ගියේය.
(Panicked gasping, whimpering)
(භීතියට පත් හුස්ම හිරවීම, කෙඳිරිගාමින්)
(Straining)
(පීඩා කිරීම)
(Grunts)
(ගොරවන)
(Screaming)
(කෑගසමින්)
(Scream fades)
(කෑගැසීම මැකී යයි)
(Birds calling)
(කුරුල්ලන් ඇමතීම)
END OF THE 16TH CENTURY KINGDOM OF DENMARK
16 වැනි සියවසේ අවසානය ඩෙන්මාර්ක රාජධානිය
WHERE THE STORY BEGINS
කතාව ආරම්භ වන්නේ කොතැනින්ද
(Hoofbeats)
(ප්‍රධාන පහර)
Father!
පියාණෙනි!
Scarlet!
ස්කාර්ලට්!
Mother! Father has returned.
අම්මේ! තාත්තා ආපහු ඇවිත්.
Father!
පියාණෙනි!
- Scarlet! - I missed you!
- ස්කාර්ලට්! - මට ඔයාව දැණුනා!
Your prayers assured our safe return.
ඔබගේ යාච්ඤා අපගේ ආරක්ෂිත නැවත පැමිණීම සහතික කර ඇත.
- (Horse neighs) - (Faint laughter)
- (අශ්වයා අසල්වැසි) - (මඳ සිනහව)
Deploy your troops, Amleth.
ඔබේ හමුදාව යොදවන්න, අම්ලෙත්.
(Amleth) Claudius...
(ඇම්ලෙත්) ක්ලෝඩියස්...
It's them or us.
ඒ ඔවුන් හෝ අපි ය.
Calm yourself, Brother.
සන්සුන් වෙන්න, සහෝදරයා.
War benefits neither side.
යුද්ධයෙන් දෙපාර්ශ්වයටම වාසි නැත.
We shall seek balance through negotiation,
අපි සාකච්ඡා මාර්ගයෙන් සමතුලිතතාවය සොයමු,
building trust, not hostility.
සතුරුකම නොව විශ්වාසය ගොඩනැගීම.
This is the way of our survival.
මෙය අපගේ පැවැත්මේ මාර්ගයයි.
(Sighs)
(සුසුම්)
You are a fool!
ඔබ මෝඩයෙක්!
(Noble) Our King Amleth is a good ruler.
(උතුම්) අපේ අම්ලෙත් රජු හොඳ පාලකයෙක්.
Adored by his people
ඔහුගේ සෙනඟ විසින් ආදරය කරන ලදී
and trusted by neighboring countries.
සහ අසල්වැසි රටවල් විසින් විශ්වාස කෙරේ.
Scarlet. What is important?
ස්කාර්ලට්. වැදගත් වන්නේ කුමක්ද?
Friendship over enmity.
සතුරුකම මත මිත්රත්වය.
I'll be the princess you want me to be!
මම ඔබට අවශ්‍ය කුමරිය වන්නෙමි!
Before a princess, you are a young girl.
කුමාරිකාවක් ඉදිරියේ, ඔබ තරුණ ගැහැණු ළමයෙක්.
You must grow up without fear.
ඔබ බියෙන් තොරව වර්ධනය විය යුතුය.
- Finished! - (Grunts)
- අවසන්! - (ගොරවන)
(Laughs)
(සිනාසෙයි)
I look so handsome. I'm glad.
මම හරිම කඩවසම් පෙනුමක්. මම සතුටුයි.
(Both laughing)
(දෙදෙනාම සිනාසෙති)
(Bell tolling in distance)
(දුරින් සීනු නාදය)
(Grunts softly)
(මෘදු ලෙස මැසිවිලි නඟයි)
Mother, I'm going to be...
අම්මේ මම වෙන්නම්...
What filthy hands...
මොන අපිරිසිදු අත්ද...
(Scarlet whimpers)
(Scarlet whimpers)
(Gertrude) My husband loves his daughter...
(ගර්ට්රූඩ්) මගේ සැමියා ඔහුගේ දුවට ආදරෙයි...
(Claudius) He is a coward wearing the guise of virtue.
(ක්ලෝඩියස්) ඔහු බියගුල්ලෙකි ශීලයේ වේශය ඇඳගෙන.
My husband has everything, and you have nothing.
මගේ සැමියාට හැම දෙයක්ම තියෙනවා, ඔබට කිසිවක් නැත.
- Are you not brothers? - Indeed.
- ඔබ සහෝදරයන් නොවේද? - ඇත්ත වශයෙන්ම.
I have long dreamed of pouring poison into his ears.
මම දිගු කලක් සිහින මැව්වෙමි ඔහුගේ කනට වස වත් කිරීම ගැන.
I will not let him make a mockery of me.
ඔහුට මා සමච්චල් කිරීමට මම ඉඩ නොදෙමි.
Mark my words.
මගේ වචන සලකුණු කරන්න.
I belong to the one who will be king.
මම අයිති වන්නේ රජ වන තැනැත්තාට ය.
If your resolve to be king is true, show me.
රජ වීමේ ඔබේ අධිෂ්ඨානය සැබෑ නම්, මට පෙන්වන්න.
(Running footsteps)
(ධාවන අඩිපාර)
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
Grave news!
බරපතල ආරංචියක්!
Traitors in the castle!
මාලිගාවේ ද්‍රෝහීන්!
Capture them! They must not escape!
ඔවුන් අල්ලා ගන්න! ඔවුන් පැන නොයා යුතුය!
Heed me well! Do not let them get away!
මට හොඳින් සවන් දෙන්න! ඔවුන්ට පැන යාමට ඉඩ නොදෙන්න!
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
(Grunts, sighs)
(මැසිවිලි, සුසුම්)
Whoa, there.
අපොයි, එතන.
(Laughing)
(සිනාසෙයි)
(Praying quietly)
(නිහඬව යාඥා කිරීම)
Up you go.
ඔයා උඩට යන්න.
(Crowd murmuring)
(සමූහ මැසිවිලි නැඟීම)
(Claudius) Amleth, my brother.
(ක්ලෝඩියස්) අම්ලෙත්, මගේ සහෝදරයා.
To conspire with a neighboring nation and betray your country.
අසල්වැසි ජාතියක් සමඟ කුමන්ත්‍රණ කිරීමට සහ ඔබේ රට පාවා දෙන්න.
Brother, can you not see?
අයියේ ඔයාට පේන්නේ නැද්ද?
Your insatiable thirst for power
බලය සඳහා ඔබේ නොඉවසිය හැකි පිපාසය
will turn you into a murderer.
ඔබව මිනීමරුවෙකු බවට පත් කරනු ඇත.
Silence!
නිශ්ශබ්දතාව!
Oh, loyal subjects!
ඔහ්, විශ්වාසවන්ත යටත්වැසියන්!
The traitor must be punished!
ද්‍රෝහියාට දඩුවම් දිය යුතුයි!
Only then,
එවිට පමණක්,
by God's will, I shall be the new king!
දෙවියන් වහන්සේගේ කැමැත්තෙන්, මම නව රජ වන්නෙමි!
(Woman) The king would never betray us!
(කාන්තාව) රජතුමා කවදාවත් අපිව පාවා දෙන්නේ නැහැ!
(Man) This is a mistake!
(මිනිසා) මේක වැරදීමක්!
(Crowd clamoring)
(සමූහ ඝෝෂාකාරී)
Execute him!
ඔහුව මරන්න!
(Clamoring continues)
(ඝෝෂා කිරීම් දිගටම)
- Father! - Scarlet!
- පියාණෙනි! - ස්කාර්ලට්!
This cannot be...!
මේක වෙන්න බෑ...!
(Voice muffled)
(හඬ ගොළු විය)
What did you say?
ඔයා කීවේ කුමක් ද?
What?! What did you say?!
කුමක් ද?! ඔයා කීවේ කුමක් ද?!
(Voice muffled)
(හඬ ගොළු විය)
Wait!
ඉන්න!
(Clamoring continues)
(ඝෝෂා කිරීම් දිගටම)
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
Father!
පියාණෙනි!
- (Gasping, whimpering) - (Clamoring fades)
- ( හුස්ම හිරවීම, කෙඳිරිගාමින්) - (ඝෝෂාව මැකී යයි)
(Hyperventilating)
(අධි වාතාශ්රය)
(Scarlet screams)
(ස්කාර්ලට් කෑගසයි)
(Military drumrolls)
(මිලිටරි ඩ්‍රම්රෝල්ස්)
(Grunting)
(කොඳුරමින්)
(Bishop) May God bless the new king.
(බිෂොප්) නව රජුට දෙවියන්ගේ ආශිර්වාදය ලැබේවා.
(Noble) Glory to our King Claudius!
(උතුම්) අපගේ ක්ලෝඩියස් රජුට මහිමය!
(Nobles) May glory be!
(උතුම්) මහිමය වේවා!
Deploy an army and quell their rebellion.
හමුදාවක් යොදවා ඔවුන්ගේ කැරැල්ල මැඩපවත්වන්න.
(Grunting fiercely)
(දරුණු ලෙස කෙඳිරිගාමින්)
- Hurry up. Move it! - Don't be so slow.
- ඉක්මන් කරන්න. එය ගෙන යන්න! - ඔච්චර මන්දගාමී වෙන්න එපා.
(Waiting-Maid 1) Supposedly these measures are to stop the rebellion...
(Waiting-Maid 1) මෙම පියවර යැයි කියනු ලැබේ කැරැල්ල නැවැත්වීමටයි...
But they torture people who have nothing to do with it.
නමුත් ඔවුන් මිනිසුන්ට වධ දෙනවා එයට කිසිම සම්බන්ධයක් නැති අය.
- (Yelps) - (Gasps)
- (හඬා) - (ගැස්ම)
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
(Grunting)
(කොඳුරමින්)
(Yells fiercely)
(දරුණු ලෙස කෑගසයි)
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
(Panting heavily)
(දැඩි ලෙස කෙඳිරිගාමින්)
(Wind whistling)
(සුළං විසිල්)
(Knocking)
(තට්ටු කිරීම)
(Male Servant) A message for the princess.
(පිරිමි සේවකයා) කුමරියට පණිවිඩයක්.
Your subjects are dying of starvation.
ඔබේ යටත්වැසියන් කුසගින්නෙන් මිය යති.
Yet the king will not send aid.
එහෙත් රජු ආධාර එවන්නේ නැත.
(Door bangs shut)
(දොරවල් වැසී ඇත)
(Quiet chatter)
(නිහඬ කතා බහ)
(Laughing)
(සිනාසෙයි)
(Crowd oohing)
(සෙනඟ හඬයි)
Princess. Why not cease your studies abroad in Wittenberg
කුමරිය. ඇයි ඔයාගේ ඉගෙනීම නවත්වන්නේ නැත්තේ පිටරට විටන්බර්ග්හි
and delight our eyes with your beauty.
ඔබේ අලංකාරයෙන් අපේ ඇස් සතුටු කරන්න.
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
- (Grunts) - (Cup clatters)
- (ගොරවන) - (කුසලාන ක්ලාටර්)
(Shuddering)
(වෙවුලමින්)
(Groans softly)
(මෘදු ලෙස කෙඳිරිගායි)
(Scoffs)
(සමච්චල්)
(Gentle orchestral music)
(මෘදු වාද්‍ය වෘන්ද සංගීතය)
(Quiet chatter, laughter)
(නිහඬ කතා බහ, සිනහව)
Princess.
කුමරිය.
(Laughter)
(සිනා)
(Yawns, grunts)
(අඹරන, මැසිවිලි)
(Blade rings softly)
(තලය මෘදු ලෙස නාද වේ)
(Breath trembling)
(හුස්ම වෙව්ලයි)
(Grunts)
(ගොරවන)
(Gasping, groaning)
(හුස්ම ගැනීම, කෙඳිරීම)
Did you not consider the possibility of being poisoned?
ගණන් ගත්තේ නැද්ද විෂ වීමට ඇති හැකියාව?
As naive as an infant.
ළදරුවෙකු මෙන් බොළඳය.
(Claudius laughs)
(ක්ලෝඩියස් සිනාසෙයි)
(Scarlet) You'll pay!
(ස්කාර්ලට්) ඔබ ගෙවනු ඇත!
Mark my words!
මගේ වචන සලකුණු කරන්න!
- (Laughing continues) - (Pained gasping)
- (සිනාසෙමින්) - (වේදනා සහිත හුස්ම හිරවීම)
(Waiting-Maid 1) Princess?
(බලා සිටීම-සේවිකාව 1) කුමරිය?
(Waiting-Maid 2) It can't be!
(බලා සිටීම-සේවිකාව 2) එය විය නොහැක!
(Waiting-Maid 2) What should we do? (Waiting-Maid 3) Princess!
(බලා සිටීම-සේවිකාව 2) අප කුමක් කළ යුතුද? (බලා සිටීම-සේවිකාව 3) කුමරිය!
(Grunts)
(ගොරවන)
(Gasping)
( හුස්ම හිරවීම )
(Tense music)
(ආතති සංගීතය)
(Burbling)
(බර්බ්ලිං)
(Panicked gasping)
(භීතිකා හුස්ම ගැනීම)
(Straining)
(වියාකිරීම)
(Grunts)
(ගොරවන)
If this is the afterlife,
මේ පරලොව නම්,
will I be reunited with my father?
මම මගේ පියා සමඟ නැවත එක් වෙයිද?
(Elderly Woman) You will not.
(වැඩිහිටි කාන්තාව) ඔබ එසේ නොකරනු ඇත.
(Scarlet) Who are you?
(ස්කාර්ලට්) ඔබ කවුද?
(Elderly Woman) Your father has already become nothingness.
(වැඩිහිටි කාන්තාව) ඔබේ පියා දැනටමත් ශුන්‍යතාවයක් බවට පත්ව ඇත.
(Scarlet) Nothingness?
(ස්කාර්ලට්) කිසිවක් නැද්ද?
(Elderly Woman) You will share his fate, if you're weak.
(වැඩිහිටි කාන්තාව) ඔබ දුර්වල නම්, ඔබ ඔහුගේ ඉරණම බෙදා ගනු ඇත.
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
My life was one of nothing but regret.
මගේ ජීවිතය පසුතැවීම හැර අන් කිසිවක් නොවේ.
I want to disappear this instant.
මට මේ මොහොතේ අතුරුදහන් වීමට අවශ්‍යයි.
I lived a meaningless life.
මම ගත කළේ තේරුමක් නැති ජීවිතයක්.
Uncle Claudius lives...
ක්ලෝඩියස් මාමා ජීවත් වේ ...
And Father will not be avenged.
ඒ වගේම තාත්තාගෙන් පළිගන්නෙත් නැහැ.
Wait.
ඉන්න.
- Claudius is here in the Otherworld. - What?
- ක්ලෝඩියස් ඉන්නේ වෙනත් ලෝකයේ. - කුමක් ද?
He has not become nothingness. He is somewhere, laughing.
ඔහු ශුන්‍ය භාවයට පත් වී නැත. ඔහු කොහේ හරි ඉන්නවා, හිනා වෙනවා.
(Shuddering)
(වෙවුලමින්)
(Straining)
(වියාකිරීම)
(Grunting)
(කොඳුරමින්)
(Screaming)
(කෑගසමින්)
(Suspenseful music)
(සැකසුම් සහගත සංගීතය)
(Grunting)
(කොඳුරමින්)
(Grunts)
(ගොරවන)
I swear...
මම දිවුරනවා...
I will find him
මම ඔහුව සොයා ගන්නෙමි
and avenge my father!
සහ මගේ පියාගෙන් පළිගන්න!
(Chuckling)
(සිනාසෙමින්)
(Elderly Woman) How very foolish humans are.
(වැඩිහිටි කාන්තාව) මිනිසුන් කොතරම් මෝඩද.
You bear the crest of Elsinore.
ඔබ එල්සිනෝර් හි ලාංඡනය දරයි.
Where is Claudius?
ක්ලෝඩියස් කොහෙද?
Don't kill me!
මාව මරන්න එපා!
- Where is he?! - I don't want to die!
- ඔහු කොහේ ද?! - මට මැරෙන්න ඕන නෑ!
They are already dead,
ඔවුන් දැනටමත් මිය ගොස් ඇත,
yet they still wish to live.
එහෙත් ඔවුන් තවමත් ජීවත් වීමට කැමතිය.
- Please. Please wait! - Huh?
- කරුණාකර. කරුණාකර රැඳී සිටින්න! - හහ්?
We are allies, Your Highness.
අපි මිත්‍රවරුනි, ඔබතුමාණනි.
What?
කුමක් ද?
You may rest assured and follow us.
ඔබට සහතික විය හැකි අතර අපව අනුගමනය කරන්න.
(Elderly Woman) Their will to hate...
(වැඩිහිටි කාන්තාව) වෛර කිරීමට ඔවුන්ගේ කැමැත්ත...
and kill each other prevails, even in the Otherworld.
සහ එකිනෙකා මරා දමයි, වෙනත් ලෝකයේ පවා.
(Scarlet) Is Claudius really here?
(ස්කාර්ලට්) ක්ලෝඩියස් ඇත්තටම මෙහි සිටිනවාද?
So much for allies!
මිත්‍ර පාක්ෂිකයින්ට බොහෝ දේ!
A grubby princess...
දඟකාර කුමාරිකාවක්...
(Gasps, grunts)
(ගැස්ම, මැසිවිලි)
...deserves no salvation!
...කිසිම ගැලවීමක් ලැබීමට සුදුසු නැත!
Capture her!
ඇයව අල්ලා ගන්න!
(Soldiers yelling)
(සොල්දාදුවන් කෑගසයි)
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
I may now enter the Infinite Land!
මට දැන් අනන්ත දේශයට ඇතුල් විය හැක!
(Elderly Woman) She's hellbent on revenge.
(වැඩිහිටි කාන්තාව) ඇය පළිගැනීමට සැරසී සිටී.
Frailty, thy name is woman.
දුර්වලයි, ඔබේ නම කාන්තාවක්.
(Explosive rumbling)
(පුපුරන සුලු ශබ්දය)
Wh-What was that?!
ඒ මොකක්ද?!
She's gone!? Find her!
ඇය ගිහින්!? ඇයව සොයා ගන්න!
(Elderly Woman) Look.
(වැඩිහිටි කාන්තාව) බලන්න.
See her brimming with vitality!
ඇය ජීව ශක්තියෙන් පිරී සිටිනු බලන්න!
As if she were yet in the land of the living!
ඇය තවමත් සිටියාක් මෙනි ජීවමාන දේශයේ!
So what is it to be human?!
එසේනම් මනුෂ්‍යයෙකු වීම යනු කුමක්ද?!
What is it to die?!
මැරෙන එක මොකක්ද?!
To live?!
ජීවත් වීමට?!
(Breathing heavily)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
Ow...
ඕව්...
I can't do this...
මට මේක කරන්න බෑ...
(Man) ♪ Teach me about love, oh please let me know
(මිනිසා) ♪ ආදරය ගැන මට උගන්වන්න, අනේ මට දන්වන්න
♪ The miracle thatʼs inside of you
♪ ඔබ තුළ ඇති ආශ්චර්යය
♪ We all see
♪ අපි හැමෝම දකිනවා
♪ Wonʼt you color my heart today
♪ අද ඔබ මගේ හදවත වර්ණවත් කරන්නේ නැද්ද?
♪ Show me... ♪
♪ මට පෙන්වන්න... ♪
Oh!
ඔහ්!
Uh.
අහ්.
You're hurt all over...!
ඔයාට හැමතැනම රිදිලා...!
Stop it!
එය නවත්වන්න!
Don't touch me!
මාව අල්ලන්න එපා!
What happened?
සිදුවුයේ කුමක් ද?
- Are you a monk? - I'm a paramedic.
- ඔබ භික්ෂුවක්ද? - මම පරිපූරක වෛද්‍යවරයෙක්.
- Get thee to a monastery! - I said I'm a paramedic.
- ඔබව ආරාමයකට ගෙන යන්න! - මම කිව්වා මම පරිපූරක වෛද්‍යවරයෙක් කියලා.
You know?
ඔයා දන්නවා ද?
We nurse people back to health.
අපි මිනිසුන්ව නැවත සෞඛ්‍යයට සාත්තු කරනවා.
Yet you're dead?
ඒත් ඔයා මැරිලාද?
- I'm not dead. - You're wrong.
- මම මැරිලා නැහැ. - ඔබ වැරදියි.
I'll die someday, sure. But I even have a pulse.
මම කවදාහරි මැරෙනවා, සහතිකයි. නමුත් මට ස්පන්දනයක් පවා තිබේ.
Then, you wouldn't be here.
එවිට ඔබ මෙහි නොසිටිනු ඇත.
And where is "here"?
සහ "මෙහි" කොහෙද?
A whistling arrow...
විසිල් ඊතලයක්...
(Blows softly)
(මෘදු ලෙස පිඹිනවා)
Was this a battleground?
මෙය යුධ පිටියක්ද?
"Abandon hope, all ye who enter here."
"බලාපොරොත්තුව අත්හරින්න, මෙහි ඇතුළු වන සියල්ලෝම."
"The gates of Hell"?
"නිරයේ දොරටු"?
This is Hell? Don't make me laugh.
මේ අපායද? මට හිනා වෙන්න එපා.
Disappointed you're not in Heaven?
ඔබ ස්වර්ගයේ නොමැති වීම ගැන කලකිරෙනවාද?
That's some confidence.
ඒ යම් විශ්වාසයක්.
Everyone thinks we go to Heaven or Hell when we die.
හැමෝම හිතන්නේ අපි යනවා කියලා අපි මැරුණම ස්වර්ගයට හෝ අපායට.
But we all come here without exception.
නමුත් අපි හැමෝම ව්‍යතිරේකයකින් තොරව මෙහි එනවා.
It's not the afterlife we imagined.
ඒක අපි හිතාගෙන හිටපු පරලොව නෙමෙයි.
Hold up a sec!
තත්පරයක් ඉන්න!
I swear I didn't die.
මම දිවුරනවා මම මැරුණේ නැහැ කියලා.
We received an emergency call...
අපිට හදිසි ඇමතුමක් ආවා...
(Siren wailing faintly)
(සයිරන් ක්ලාන්තව හඬයි)
(Hijiri) So, I left the hospital and...
(Hijiri) ඉතින්, මම රෝහලෙන් පිටවෙලා...
(Children laughing)
(ළමයින් සිනාසෙයි)
Am I dreaming?
මම සිහින දකිනවාද?
(Hijiri) If I'm alive, why am I here?
(හිජිරි) මම ජීවතුන් අතර නම්, මම මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
This must be a mistake!
මෙය වැරදීමක් විය යුතුය!
How did I get here?
මම කොහොමද මෙතනට ආවේ?
I'm a medic, for crying out loud!
මම වෛද්‍යවරයෙක්, හයියෙන් කෑගැහුවට!
Who knows.
කව්ද දන්නේ.
Wait, does that mean you're also dead?
ඉන්න, ඒ කියන්නේ ඔයත් මැරිලාද?
That's right.
ඒක හරි.
Did you really die?
ඔබ ඇත්තටම මැරුණාද?
Yes.
ඔව්.
You don't look it.
ඔබ එය බලන්නේ නැත.
Injured, maybe...
තුවාල වෙලා, සමහරවිට...
(Sighs)
(සුසුම්)
Anyways, I'm going home.
කොහොම හරි මම ගෙදර යනවා.
I'm still on the clock!
මම තවමත් ඔරලෝසුවේ!
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
Which way do I go?
මම යන්නේ කොයි පාරද?
(Sighs)
(සුසුම්)
- (Rattling) - (Gasps)
- (ගැලවීම) - (ගැස්ම)
(Suspenseful music)
(සැකසුම් සහගත සංගීතය)
- What's that? - Quiet.
- එය කුමක් ද? - නිහඬයි.
(Grunting)
(කොඳුරමින්)
(Pained grunt)
(වේදනා සහිත මැසිවිලි)
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
Whoa...
කවුද...
- (Gasps) - (Soldiers grunt)
- (ගැස්ම) - (සොල්දාදුවන් මැසිවිලි නඟයි)
(Chuckling)
(සිනාසෙමින්)
(Grunts)
(ගොරවන)
- (Laughing) - Ooh.
- (සිනාසෙයි) - ඔහ්.
(Grunts, whoops)
(ගොරවන, අපොයි)
(Soldiers laughing mockingly)
(සොල්දාදුවන් සමච්චල් කරමින් සිනාසෙයි)
Huh?
හහ්?
(Pained yell)
(වේදනා සහිත කෑගැසීම)
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
Hey.
හේයි.
Hey!
හේයි!
(Gasps)
(ගැස්ම)
Wh...?
මොකක්ද...?
What the...?!
මොකක්ද...?!
(Gasps)
(ගැස්ම)
Strong...!
ශක්තිමත්...!
(Whimpers)
(කෙඳිරිය)
(Yelps)
(ඔන්න)
(Yells)
(කෑගසයි)
- (Yells) - (Blade squishes)
- (කෑගසයි) - (තලය මිරිකා)
(Removes blade)
(තලය ඉවත් කරයි)
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
- (Yelps) - (Growls)
- (හඬා) - (ගොරවයි)
Cornelius!
කොර්නේලියස්!
(Laughing)
(සිනාසෙයි)
(Yelps)
(ඔන්න)
Scarlet, daughter of the late King Amleth.
ස්කාර්ලට්, දිවංගත අම්ලෙත් රජුගේ දියණිය.
Rumors speak of a mad princess plotting revenge against King Claudius!
කටකතා පිස්සු කුමාරිකාවක් ගැන කතා කරයි ක්ලෝඩියස් රජුගෙන් පළිගැනීමේ සැලසුමක්!
She's the daughter of a king?
ඇය රජෙකුගේ දියණියක්ද?
I'll never forget your face.
මට ඔබේ මුහුණ කිසිදා අමතක නොවේ.
Never!
කවදාවත්!
(Grunting fiercely)
(දරුණු ලෙස කෙඳිරිගාමින්)
(Yelps)
(ඔන්න)
To continue fighting even after death...!
මැරුණත් දිගටම සටන් කරන්න...!
(Pained whimpering)
(වේදනාකාරී කෙඳිරිගාමින්)
You are a true warrior.
ඔබ සැබෑ රණවිරුවෙක්.
But this ends now.
නමුත් මෙය දැන් අවසන් වේ.
You will become nothingness.
ඔබ ශුන්‍යතාවයක් බවට පත් වනු ඇත.
I must...
මම කළ යුතුයි...
(Pained grunting)
(වේදනා සහිත මැසිවිලි)
...carry out my revenge.
...මගේ පළිගැනීම කරන්න.
I must have vengeance!
මට පළිගැනීමක් තිබිය යුතුයි!
Or I cannot die!
නැත්නම් මට මැරෙන්න බෑ!
This is the end.
මේ අවසානයයි.
I can't let him get away with it...
මට එයාට ඒකෙන් අයින් වෙන්න දෙන්න බෑ...
Be that as it may... It is now too late.
එය එසේ වේවා... දැන් පරක්කු වැඩියි.
(Sniffles, whimpers)
(සිනහව, කෙඳිරිගාමින්)
- (Rumbling) - (Wind whistling)
- (ගොරවන) - (සුළං විසිල්)
Rest in nothingness, Princess.
කුමරිය, කිසිවක් නොමැතිව විවේක ගන්න.
- (Arrow whistling) - (Grunts)
- (ඊතල විස්ල් කිරීම) - (ගොරවන)
(Gasps)
(ගැස්ම)
- (Yells) - (Blade squishes)
- (කෑගසයි) - (තලය මිරිකා)
(Groaning)
(කෙඳිරිගාමින්)
- Argh, damn it. - The bleeding stopped.
- ආහ්, අපරාදේ. - ලේ ගැලීම නතර විය.
No major vessels or nerves were damaged.
ප්‍රධාන යාත්‍රා හෝ ස්නායු වලට හානි සිදුවී නොමැත.
Try not to move it.
එය චලනය නොකිරීමට උත්සාහ කරන්න.
Where is Claudius?
ක්ලෝඩියස් කොහෙද?
Answer me!
මට පිළිතුරු දෙන්න!
In the place closest to the Infinite Land.
අනන්ත දේශයට ආසන්නම ස්ථානයේ.
What?
කුමක් ද?
Far away, at the summit of the magnificent mountains,
දුරින්, සමුළුවේදී විශ්මයජනක කඳු වලින්,
is the stairway to the Infinite Land.
අනන්ත දේශයට යන පියගැට පෙළයි.
Liar!
බොරුකාරයා!
King Claudius promised to take us, in exchange for obedience.
ක්ලෝඩියස් රජු අපව රැගෙන යාමට පොරොන්දු විය. කීකරුකම වෙනුවට.
My uncle is evil.
මගේ මාමා නපුරුයි.
This is nonsense!
මේක විකාරයක්!
Yet everyone seeks his salvation
නමුත් සෑම කෙනෙකුම ඔහුගේ ගැලවීම සොයයි
from the Otherworld.
වෙනත් ලෝකයෙන්.
People are weak.
මිනිස්සු දුර්වලයි.
I don't know if the Infinite Land even exists...
මම දන්නේ නැහැ අනන්ත දේශය පවා පවතී...
But I will do anything if he will take me there.
නමුත් මම ඕනෑම දෙයක් කරන්නම් ඔහු මාව එහි ගෙන ගියොත්.
(Scarlet) Nonsense!
(ස්කාර්ලට්) විකාරයක්!
(Cornelius) In any world, there are those that lead...
(කොර්නේලියස්) ඕනෑම ලෝකයක, නායකත්වය දෙන අය ඉන්නවා...
and those that follow.
සහ අනුගමනය කරන අය.
- I won't stand for this! - What're you doing?!
- මම මේ වෙනුවෙන් පෙනී ඉන්නේ නැහැ! - ඔයා මොකද කරන්නේ?!
Stop.
නවත්වන්න.
I must go...!
මම යා යුතුයි...!
Here. Use this as a cane.
මෙතන. මෙය වේවැලක් ලෙස භාවිතා කරන්න.
I'm sorry you got hurt.
මට සමාවෙන්න ඔයාට රිදුන එක ගැන.
Aren't you with the princess?
ඔබ කුමරිය සමඟ නොවේද?
Don't put too much weight on your right leg.
වැඩි බරක් තබන්න එපා ඔබේ දකුණු කකුල මත.
(Running footsteps)
(ධාවන අඩිපාර)
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
- You expect me to thank you? - No.
- ඔබ මා ඔබට ස්තූති කරනු ඇතැයි ඔබ අපේක්ෂා කරනවාද? - නැහැ.
Then stop following me.
එහෙනම් මාව පස්සෙන් එන එක නවත්තන්න.
You're a fiend.
ඔයා තක්කඩියෙක්.
You'll kill more people if I leave you alone.
ඔබ තවත් මිනිසුන් මරා දමනු ඇත මම ඔබව තනි කළොත්.
It's vengeance. Of course I will.
ඒක පළිගැනීමක්. ඇත්තෙන්ම මම කරන්නම්.
Still, you shouldn't kill.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ මරා නොදැමිය යුතුය.
I loathe do-gooders like you.
ඔබ වැනි යහපත් දේ කරන අයට මම පිළිකුල් කරමි.
I'm no "do-gooder."
මම "හොඳ කරන්න" නොවේ.
My name is Hijiri.
මගේ නම හිජිරි.
Written with the character meaning "sacred".
චරිතය සමඟ ලියා ඇත අර්ථය "පරිශුද්ධ".
When people are hurt, they bleed.
මිනිසුන්ට තුවාල වූ විට ඔවුන් ලේ ගලයි.
You need my help.
ඔබට මගේ උදව් අවශ්‍යයි.
Do as you please.
ඔබ කැමති පරිදි කරන්න.
(Low, eerie music)
(අඩු, අද්භූත සංගීතය)
(Rumbling)
(ගොරවන)
(Wind howling)
(සුළං කෑගැසීම)
(Breathing heavily)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම)
(Grunting)
(කොඳුරමින්)
(Whimpers)
(කෙඳිරිය)
(Scarlet groans)
(ස්කාර්ලට් කෙඳිරිගාමින්)
"At the summit of the magnificent mountains,
"සමුළුවේදී විශ්මයජනක කඳු,
is a stairway leading to the Infinite Land."
දක්වා දිවෙන පඩිපෙළකි අනන්ත දේශය."
(Gasps softly)
(සිහින් හුස්මක්)
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Sighs)
(සුසුම්)
(Suspenseful music)
(සැකසුම් සහගත සංගීතය)
(Both gasp)
(දෙකම හුස්ම හිරවෙනවා)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Camels grunting)
(ඔටුවන් ගොරවනවා)
(Woman screams)
(කාන්තාව කෑගසයි)
(Elderly Man 1) Bandits! (Elderly Man 2) Run!
(වැඩිහිටි මිනිසා 1) කොල්ලකරුවන්! (වැඩිහිටි මිනිසා 2) දුවන්න!
(Yelling)
(කෑගැසීම)
(Camels bellowing)
(ඔටුවන් නාද)
(Bandit) Let go!
(මංකඩ) යන්න දෙන්න!
(Elderly Woman 1) Stop it! (Elderly Woman 2) Don't take them!
(වැඩිහිටි කාන්තාව 1) එය නවත්වන්න! (වැඩිහිටි කාන්තාව 2) ඒවා ගන්න එපා!
(Neighing)
(අසල්වැසි)
(Grunts)
(ගොරවන)
Stop this! Can't you see they're elderly?!
මේක නවත්වන්න! ඔවුන් වයසක බව ඔබට නොපෙනේද?
(Pained yelp)
(වේදනා සහිත කෑගැසීම)
(Groaning)
(කෙඳිරිගාමින්)
Stop!
නවත්වන්න!
Don't!
එපා!
(Elderly Man 3) They took everything.
(වැඩිහිටි මිනිසා 3) ඔවුන් සියල්ල ගත්තා.
(Elderly Woman 3) Why must we endure this even after death?
(වැඩිහිටි කාන්තාව 3) මැරුණට පස්සෙත් අපි මේක විඳදරාගන්න ඕනෙ ඇයි?
(Horse neighing)
(අශ්වයා බැදීම)
(Bandit) Run!
(මංකඩ) දුවන්න!
(Shouting)
(කෑගසමින්)
(Gun blasts)
(තුවක්කු පිපිරීම්)
Gunshots?
වෙඩි හඬ?
W-Wait!
W-ඉන්න!
(Gun blast)
(තුවක්කු පිපිරීම)
Bandits attacking other bandits?
කොල්ලකරුවන් වෙනත් කොල්ලකරුවන්ට පහර දෙනවාද?
(Shouting)
(කෑගසමින්)
Oh!
ඔහ්!
Snap out of it!
එයින් ඉවත් වන්න!
(Marauder 1) Give it here!
(මරුකාරයා 1) එය මෙහි දෙන්න!
(Marauder 2) That too!
(Marauder 2) ඒකත්!
Wait. Wait!
ඉන්න. ඉන්න!
Damn it!
ඒකට සාප වේවා!
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
(Bandits shouting)
(කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(Thunder rumbling)
(ගිගුරුම් හඬ)
Get down.
බහින්න.
(Thunder crashes)
(ගිගුරුම් වැටේ)
(Screaming)
(කෑගසමින්)
- (Horses neighing) - (Bandits shouting)
- (අශ්වයන් බර) - (කොල්ලකරුවන් කෑගසයි)
(Thunder crashes)
(ගිගුරුම් වැටේ)
(Screaming)
(කෑගසමින්)
It's coming this way!
මේ පැත්තට එනවා!
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Growling)
(ගොරවන)
What was that?
එය මොකක් ද?
Are you okay?
ඔයාට හරි ද?
(Gasps)
(ගැස්ම)
Nothingness.
කිසිවක් නැතිකම.
You should feel lucky you didn't share his fate.
ඔබට වාසනාවක් දැනිය යුතුය ඔබ ඔහුගේ ඉරණම බෙදා ගත්තේ නැත.
(Shuddering)
(වෙවුලමින්)
I'm sorry I couldn't help you...
මට සමාවෙන්න මට ඔයාට උදව් කරන්න බැරි උන එකට...
- (Footsteps approaching) - (Scarlet panting)
- (අඩි අඩි ළඟට) - (Scarlet panting)
Look at what's in front of you! Accept reality, you do-gooder!
ඔබ ඉදිරියෙහි ඇති දේ බලන්න! යථාර්ථය පිළිගන්න, ඔබ වඩා හොඳ කරන්න!
I hear it all the time at work.
වැඩ කරන තැන මට ඒක නිතරම ඇහෙනවා.
They say you can't be a medic without getting used to death.
ඔවුන් පවසන්නේ ඔබට වෛද්‍යවරයකු විය නොහැකි බවයි මරණයට පුරුදු නොවී.
That you can't be sad every time...
හැමදාම දුකෙන් ඉන්න බෑ කියලා...
But if you get used to death, and your heart grows numb,
නමුත් ඔබ මරණයට පුරුදු වුවහොත්, ඔබේ හදවත හිරිවැටෙනවා,
you might lose something else.
ඔබට වෙනත් දෙයක් අහිමි විය හැකිය.
(Light wind instrument music)
(සැහැල්ලු සුළං උපකරණ සංගීතය)
(Quiet chatter)
(නිහඬ කතාබස්)
(Announcement over P.A.)
(P.A. පිළිබඳ නිවේදනය)
(Electronic chiming)
(ඉලෙක්ට්‍රොනික චිමිං)
(Radio chatter)
(ගුවන්විදුලි කතාබස්)
(Medical monitor beeping)
(වෛද්‍ය මොනිටරය බීප් කිරීම)
♪ Teach me about love, oh please let me know
♪ ආදරය ගැන මට උගන්වන්න, කරුණාකර මට දන්වන්න
♪ The miracle that's inside of you, we all see
♪ ඔබ තුළ ඇති ආශ්චර්යය, අපි හැමෝම දකිනවා
♪ Wonʼt you color my heart today
♪ ඔබ අද මගේ හදවත වර්ණවත් කරන්නේ නැද්ද
♪ Show me all the things that love can be ♪
♪ සියලුම දේවල් මට පෙන්වන්න ආදරය ♪ විය හැකි බව
Why do humans live?
මිනිසුන් ජීවත් වන්නේ ඇයි?
What's the meaning of life?
ජීවිතයේ අරුත කුමක්ද?
Will we ever understand?
අපි කවදා හෝ තේරුම් ගනීවිද?
Leave those questions to the living.
ඒ ප්‍රශ්න ජීවතුන් අතර තියන්න.
It's too late for us.
අපිට පරක්කු වැඩියි.
I told you...
මම ඔයාට කිව්වා...
I'm not dead yet.
මම තවම මැරිලා නැහැ.
(Bell clanging quietly)
(සීනුව නිහඬව නාද වේ)
(Camel bellowing)
(ඔටුවන් හඬයි)
(Gasps)
(ගැස්ම)
The road ahead is treacherous.
ඉදිරි මාර්ගය ද්‍රෝහී ය.
- Why not join our caravan. - Why?
- ඇයි අපේ කාර්වාන් එකට සම්බන්ධ නොවන්නේ? - ඇයි?
You tried to help us. We wish to thank you.
ඔබ අපට උදව් කිරීමට උත්සාහ කළා. අපි ඔබට ස්තුති කිරීමට කැමැත්තෙමු.
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Bell clanging quietly)
(සීනුව නිහඬව නාද වේ)
Aren't you coming?
ඔයා එන්නේ නැද්ද?
They might be bandits.
ඔවුන් කොල්ලකරුවන් විය හැකිය.
They aren't.
ඔවුන් එසේ නොවේ.
How can you be sure?
ඔබට නිසැක විය හැක්කේ කෙසේද?
(Camels grunting)
(ඔටුවන් ගොරවනවා)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Sighs)
(සුසුම්)
Folks, I'm a medic.
මහණෙනි, මම වෛද්‍යවරයෙක්.
Let me know if there's anything bothering you.
මට දන්වන්න ඔබට කරදර කරන දෙයක් තිබේ නම්.
- Who are you? - Stay away.
- ඔයා කව්ද? - ඈත් වෙලා ඉන්න.
There's no need to. I can help you...
අවශ්‍ය නැහැ. මට ඔබට උදව් කළ හැකියි...
- if you're in pain... - Forget it.
- ඔබට වේදනාවක් ඇත්නම් ... - ඒක අමතක කරන්න.
Who are they? Why did you let them join?
ඔවුන් කව් ද? ඔබ ඔවුන්ට එකතු වීමට ඉඩ දුන්නේ ඇයි?
They could be bandits.
ඔවුන් කොල්ලකරුවන් විය හැකිය.
Tell them to leave.
එයාලට යන්න කියන්න.
You sound like children.
ඔයා ළමයි වගේ.
(Scarlet) What did I tell you?
(ස්කාර්ලට්) මම ඔබට කීවේ කුමක්ද?
(Stall Owner) The Stairway to the Infinite Land?
(කුටි හිමිකරු) අනන්ත දේශයට පියගැටපෙළ?
I heard people from different eras and regions
මට මිනිස්සු ඇහුණා විවිධ යුග සහ කලාප වලින්
joined forces to protect the mountain path leading there.
ආරක්ෂා කරන්න එකතු වුණා එහි යන කඳුකර මාර්ගය.
But no one knows if it's possible to get there.
ඒත් කවුරුත් දන්නේ නැහැ එහි යාමට හැකි නම්.
Just like the world of the living.
හරියට ජීවමාන ලෝකය වගේ.
I don't think you'll make it that far.
මම හිතන්නේ නෑ ඔයා ඒ තරම් දුරක් යාවි කියලා.
You have to pass through harsh wastelands,
ඔබට කටුක මුඩුබිම් හරහා යා යුතුය,
and the bandits.
සහ කොල්ලකරුවන්.
What's more,
තව මොනවද,
I heard there's a large battalion blocking the path,
විශාල බලඇණියක් තියෙනවා කියලා මට ආරංචි වුණා මාර්ගය අවහිර කිරීම,
leading up to the mountain.
කන්දට නැඟීම.
(Soft rumbling)
(මෘදු ඝෝෂාව)
(Grunting)
(කොඳුරමින්)
(Laughter)
(සිනා)
(Groaning, wheezing)
(කෙඳිරීම, හුස්ම හිරවීම)
The snake is injured but not dead.
සර්පයා තුවාල වී ඇතත් මිය ගොස් නැත.
I killed the father, but the girl yet approaches.
මම තාත්තාව මැරුවා, ඒත් කෙල්ල තාම ළං වෙනවා.
I must not risk turning into nothingness
මම ශුන්‍ය භාවයට පත්වීමේ අවදානමක් නොගත යුතුයි
before my beloved Gertrude arrives...
මගේ ආදරණීය ගර්ට්රූඩ් පැමිණීමට පෙර ...
Ah, it feels as though my heart is filled with scorpions...
අහ්, එය මගේ හදවතට දැනෙනවා වගේ ගෝනුස්සන්ගෙන් පිරී ඇත ...
Voltemand! Where are you!?
Voltemand! ඔයා කොහේ ද!?
(Quiet, folky music)
(නිහඬ, ජන සංගීතය)
(Gasps softly)
(සිහින් හුස්මක්)
How am I supposed to fight a battalion?
මම බලඇණියක් සමඟ සටන් කරන්නේ කෙසේද?
(Soft folk music)
(මෘදු ජන සංගීතය)
What're you puttin' on him?
ඔයා මොනවද එයාට දාන්නේ?
(Elderly Man) It could be poison.
(වැඩිහිටි මිනිසා) එය වස විය හැක.
- Stop! - Don't let him touch you!
- නවත්වන්න! - ඔහුට ඔබව ස්පර්ශ කිරීමට ඉඩ නොදෙන්න!
Whew! The pain is going away.
හාව්! වේදනාව පහව යයි.
How strange! I feel much better.
මොනතරම් අමුතු දෙයක්ද! මට හොඳටම දැනෙනවා.
That's a relief.
ඒක සහනයක්.
(Others gasping)
(අනිත් අය හුස්ම ගන්නවා)
(Elderly Man) You want to wash my back?
(වැඩිහිටි මිනිසා) ඔබට මගේ පිටුපස සෝදා ගැනීමට අවශ්‍යද?
Leave a filthy old man be.
අපිරිසිදු වයසක මිනිසෙකු වීමට ඉඩ දෙන්න.
A hot towel is very relaxing.
උණුසුම් තුවායක් ඉතා ලිහිල් වේ.
Waste of a good towel, I tell ya.
හොඳ තුවායක් නාස්ති කරන්න, මම ඔබට කියමි.
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
Do your wounds hurt?
ඔබේ තුවාල රිදෙනවාද?
No...
නෑ...
There are so many.
ගොඩක් තියෙනවා.
A scar for every time we protected the caravan.
සෑම අවස්ථාවකදීම කැළලක් අපි කැරවාන් එක ආරක්ෂා කළා.
Like medals of honor?
ගෞරව පදක්කම් වගේ?
You betcha!
ඔබ ඔට්ටු අල්ලන්න!
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
That feels so relaxing.
ඒක හරිම සැහැල්ලුවක් දැනෙනවා.
I'm glad.
මම සතුටුයි.
Even the slightest movement makes my body hurt.
සුළු චලනය පවා මගේ ශරීරය රිදවයි.
There's no need to worry.
කලබල විය යුතු නැත.
My hands keep getting duller.
මගේ දෑත් එන්න එන්නම අඳුරු වෙනවා.
Be conscious of your movement and your senses won't dull.
ඔබේ චලනය ගැන දැනුවත් වන්න ඔබේ ඉන්ද්‍රියයන් අඳුරු නොවනු ඇත.
Mind if I go next?
මම ඊළඟට ගියොත් කමක් නැද්ද?
- Me too.
- මටත්.
(Camels bellowing)
(ඔටුවන් නාද)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Laughter)
(සිනා)
(Scarlet) What trickery is this?
(ස්කාර්ලට්) මොන උපක්‍රමයක්ද මේ?
(Hijiri) No tricks.
(හිජිරි) උපක්‍රම නැත.
All I did was listen to them.
මම කළේ ඔවුන්ට ඇහුම්කන් දීම පමණයි.
I see you differently.
මම ඔබව දකින්නේ වෙනස් ආකාරයකට.
- Huh? - But only a little.
- හහ්? - නමුත් ටිකක්.
(Singer) ♪ Wind-wrought pattern rippled on the sand
(ගායකයා) ♪ සුළඟින් සාදන ලද රටාව වැලි මත රැලි ගැසී ඇත
♪ It reminds me of the ocean in my hometown... ♪
♪ එය මට සාගරය සිහිපත් කරයි මගේ උපන් නගරයේ... ♪
Here you are.
හියර් යු ආර්.
(Sighs)
(සුසුම්)
Let's give it a try.
අපි එය උත්සාහ කරමු.
♪ Holding a shell on my cheek It brings me a nostalgic voice... ♪
♪ මගේ කම්මුලේ කටුවක් අල්ලාගෙන එය මට නොස්ටැල්ජික් හඬක් ගෙන එයි... ♪
Ah.
අහ්.
♪ I wander so far away that it makes me cry
♪ මම බොහෝ දුර ඉබාගාතේ යනවා මාව අඬනවා කියලා
♪ I’m standing there and having nowhere to go... ♪
♪ මම එහි සිටගෙන සිටිමි සහ යන්න තැනක් නැති... ♪
I don't blame you for not trusting others.
මම ඔබට දොස් නොකියමි අන් අයව විශ්වාස නොකිරීම නිසා.
We were like you in the beginning.
අපිත් මුලදි ඔයා වගේ.
But the more you are beaten, robbed and betrayed,
නමුත් ඔබට පහර දෙන තරමට, සොරකම් කර පාවා දී,
the more you long for someone to trust.
යමෙකු විශ්වාස කිරීමට ඔබ වැඩි වැඩියෙන් ආශා කරයි.
It's precisely because the world is such an awful place...
එය හරියටම ලෝකය නිසාය ඒක හරිම භයානක තැනක්...
that one yearns for something to believe in.
එකෙක් ආශා කරයි කියලා විශ්වාස කිරීමට යමක් සඳහා.
You must have some deep regret
ඔබට ගැඹුරු පසුතැවීමක් තිබිය යුතුය
to have fallen here at such a young age.
මෙතන වැටිලා කියලා එතරම් තරුණ වයසේදී.
(Upbeat, percussive music playing)
(උද්දීපනය, බෙර වාදනය)
(Singer) ♪ We will dance the dance of joy
(ගායකයා) ♪ අපි ප්‍රීතියේ නර්තනය නටන්නෙමු
♪ Till the dawn of night
♪ රෑ පහන් වන තුරු
♪ We will sing a precious song
♪ අපි වටිනා ගීතයක් ගායනා කරන්නෙමු
♪ To the end of the world... ♪
♪ ලෝකාන්තය දක්වා... ♪
- (Shouts) - ♪ We will dance forever
- (කෑගසයි) - ♪ අපි සදහටම නටන්නෙමු
♪ Like twisting our fingers in the blowing wind
♪ අපේ ඇඟිලි ඇඹරෙනවා වගේ හමන සුළඟේ
♪ We will sing forever
♪ අපි සදහටම ගායනා කරන්නෙමු
♪ Like we hold hands deep in our hearts
♪ හරියට අපි හදවතේ ගැඹුරට අත් අල්ලාගෙන ඉන්නවා වගේ
♪ Give us life So that we can swim wherever we want
♪ අපට ජීවිතය දෙන්න ඒ නිසා අපිට ඕන තැනක පීනන්න පුළුවන්
So that we can fill our empty hearts... ♪
අපගේ හිස් හදවත් පුරවා ගත හැකි වන පරිදි... ♪
(Elderly Man) Terrible.
(වැඩිහිටි මිනිසා) භයානකයි.
(Elderly Woman 1) It's bad. (Elderly Woman 2) You call that a dance?
(වැඩිහිටි කාන්තාව 1) නරකයි. (වැඩිහිටි කාන්තාව 2) ඔබ එය නර්තනයක් ලෙස හඳුන්වනවාද?
(Elderly Man) And at his age. (Elderly Woman 1) Shameful!
(වැඩිහිටි මිනිසා) සහ ඔහුගේ වයසේදී. (වැඩිහිටි කාන්තාව 1) ලැජ්ජයි!
(Grunts)
(ගොරවන)
(Lively music)
(සජීවී සංගීතය)
(Singers) ♪ We will dance the dance of joy
(ගායකයන්) ♪ අපි ප්‍රීති නැටුම් නටන්නෙමු
♪ Till the dawn of night
♪ රෑ පහන් වන තුරු
♪ We will sing a precious song To the end of the world
♪ අපි වටිනා ගීතයක් ගායනා කරන්නෙමු ලෝකයේ අවසානය දක්වා
♪ We will dance forever
♪ අපි සදහටම නටන්නෙමු
♪ Like twisting our fingers in the blowing wind... ♪
♪ අපේ ඇඟිලි ඇඹරෙනවා වගේ හමන සුළඟේ... ♪
(Elderly Man) Human words mean nothing to God.
(වැඩිහිටි මිනිසා) මනුෂ්‍ය වචන දෙවියන් වහන්සේට කිසිවක් අදහස් නොකරයි.
So we send our feelings through dance.
ඉතින් අපි අපේ හැඟීම් නර්තනයෙන් යවනවා.
(Singers) ♪ Give us life
(ගායකයන්) ♪ අපට ජීවිතය දෙන්න
♪ So that we can fill our empty hearts ♪
♪ එවිට අපට අපගේ හිස් හදවත් පුරවා ගත හැකිය
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Elderly Chief) We will unload at the town ahead.
(වැඩිහිටි නායකයා) අපි ඉදිරි නගරයට බඩු බාන්නෙමු.
Your destination lies that way.
ඔබේ ගමනාන්තය තිබෙන්නේ ඒ ආකාරයටයි.
You've been so kind.
ඔයා හරිම කරුණාවන්තයි.
I pray that you fulfill your wishes.
ඔබගේ ප්‍රාර්ථනා ඉෂ්ට වේවායි ප්‍රාර්ථනා කරමි.
(Hijiri) Thank you very much.
(හිජිරි) බොහොම ස්තුතියි.
Be sure to practice.
පුහුණු වීමට වග බලා ගන්න.
(Birds screeching)
(කුරුල්ලන් කෑගසයි)
(Hijiri) The old folks talked about it.
(හිජිරි) පරණ අය ඒ ගැන කතා කළා.
At this "Infinite Land" place,
මෙම "අනන්ත දේශය" ස්ථානයේ,
is the most beautiful ocean you've ever seen!
ලස්සනම සාගරයයි ඔබ කවදා හෝ දැක ඇත!
(Scarlet) Ocean? (Hijiri) They said it with a giant smile.
(ස්කාර්ලට්) සාගරයද? (හිජිරි) ඔවුන් යෝධ සිනහවකින් එය පැවසුවා.
I would love to grow old like them...
මමත් ආසයි එයාල වගේ වයසට යන්න...
- (Horse neighing in distance) - (Both gasp)
- (අශ්වයා දුරින්) - (දෙකම හුස්ම හිරවෙනවා)
What was that?
එය මොකක් ද?
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Grunting)
(කොඳුරමින්)
(Straining)
(පීඩා කිරීම)
No!
නැහැ!
(Coughing)
(කැස්ස)
(Tense music)
(ආතති සංගීතය)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Hijiri) Going to fight again?
(හිජිරි) ආයෙත් රණ්ඩු කරන්න යනවද?
I must have my revenge.
මට මගේ පළිගැනීම තිබිය යුතුයි.
I will do more than knock him out.
මම ඔහුව නෙරපා හැරීමට වඩා වැඩි යමක් කරන්නෙමි.
There's a Chinese fable about the ultimate archer.
චීන ප්‍රබන්ධයක් තියෙනවා අවසාන දුනුවායා ගැන.
Huh?
හහ්?
He fires invisible arrows from an invisible bow.
ඔහු නොපෙනෙන ඊතල විදිනවා නොපෙනෙන දුන්නකින්.
How about you quit dreaming?
ඔබ සිහින දැකීම නතර කරන්නේ කෙසේද?
I want you to stop.
මට ඔයාව නවත්තන්න ඕන.
There are no wars in the future?
අනාගතයේ යුද්ධ නැද්ද?
- I'm afraid there are. - There's your answer.
- මම බයයි ඉන්නවා කියලා. - මෙන්න ඔබේ පිළිතුර.
But at the same time,
නමුත් ඒ සමගම,
most of us wish that the world could escape the violence.
අපි බොහෝ දෙනෙක් ලෝකයට ප්‍රාර්ථනා කරනවා ප්‍රචණ්ඩත්වයෙන් බේරෙන්න පුළුවන්.
If it doesn't stop somewhere, the fighting will go on forever.
එය කොතැනක හෝ නතර නොවන්නේ නම්, සටන සදහටම පවතිනු ඇත.
Are you saying we're at fault for the wars in your era?
ඔයා කියන්නෙ අපි වැරදි කියලද ඔබේ යුගයේ යුද්ධ සඳහා?
That's not it. But...
එය නොවේ. නමුත්...
What are...?
මොනවාද...?
Wait!
ඉන්න!
- Commander Voltemand. - What?
- කමාන්ඩර් Voltemand. - කුමක් ද?
(Voltemand) An emissary?
(Voltemand) දූතයෙක්ද?
Waving his arms to surrender?
යටත් වීමට දෑත් සොලවනවාද?
Makes things quick.
දේවල් ඉක්මන් කරයි.
Stop fighting!
සටන් නවත්වන්න!
What?!
කුමක් ද?!
We can talk. No weapons!
අපිට කතා කරන්න පුළුවන්. ආයුධ නැහැ!
Who the hell are you?
ඔයා කවුද බන්?
- (Gun fires) - (Horse neighing)
- (තුවක්කු වෙඩි) - (අශ්ව ඇදීම)
And you call yourself a warrior!?
සහ ඔබ ඔබ රණශූරයෙකු ලෙස හඳුන්වනවා!?
(Gun fires)
(තුවක්කු වෙඩි)
- (Horse neighing) - (Breathing sharply)
- (අශ්ව ඇදීම) - (තියුනු ලෙස හුස්ම ගැනීම)
- (Whimpers) - (Laughter)
- (කෙඳිරිය) - (සිනා)
(Knight 1) What's with this guy?
(නයිට් 1) මේ මිනිහට මොකද?
(Knight 2) What a coward! (Knight 1) Cut off his ears and nose!
(නයිට් 2) මොනතරම් බියගුල්ලෙක්ද! (නයිට් 1) ඔහුගේ කන් සහ නාසය කපා දමන්න!
(Scarlet) Stop!
(ස්කාර්ලට්) නවත්වන්න!
(Gasping)
(හුස්ම ගැනීම)
(Grunts fiercely)
(දරුණු ලෙස මැසිවිලි නඟයි)
The princess!
කුමරිය!
(Yells)
(කෑගසයි)
Scarlet!
ස්කාර්ලට්!
You're getting careless!
ඔබ නොසැලකිලිමත් වෙනවා!
Steady! Capture the princess!
ස්ථාවර! කුමරිය අල්ලා ගන්න!
(Pained grunting)
(වේදනා සහිත මැසිවිලි)
(Soldiers whimpering)
(සොල්දාදුවන් කෙඳිරිගාමින්)
Is she a princess or a wild animal?!
ඇය කුමරියක්ද නැත්නම් වන සතෙක්ද?!
(Gasps)
(ගැස්ම)
- (Yells) - (Yelps)
- (කෑගසයි) - (හඬා)
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
Voltemand.
Voltemand.
You injured a lot of my men.
ඔයා මගේ මිනිස්සු ගොඩක් තුවාල කළා.
I'll never forgive you!
මම කවදාවත් ඔයාට සමාව දෙන්නේ නැහැ!
Stop this, Scarlet!
මේක නවත්වන්න, ස්කාර්ලට්!
- (Thunder crashes) - (Grunts)
- (ගිගුරුම් වැටේ) - (ගොරවන)
(Soldiers gasp in fright)
(සොල්දාදුවන් බියෙන් හුස්ම හෙළයි)
(Thunder rumbling)
(ගිගුරුම් හඬ)
(Frightened gasping)
(බියෙන් ගැහෙමින්)
(Roaring)
(ගොරවන)
Run! Now!
දුවන්න! දැන්!
(Knight 1) Hide in the holes! (Knight 2) Drag the horses!
(නයිට් 1) සිදුරු තුළ සඟවන්න! (නයිට් 2) අශ්වයන් අදින්න!
(Gasps)
(ගැස්ම)
That man...
ඒ මිනිසා...
His ceasefire was a ruse to lower our guard.
ඔහුගේ සටන් විරාමය උපක්‍රමයක් විය අපේ ආරක්ෂාව අඩු කිරීමට.
How cunning. And unforgivable.
කොච්චර කපටිද. සහ සමාව දිය නොහැකි.
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Screams, grunts)
(කෑගැසීම, මැසිවිලි)
Scarlet!
ස්කාර්ලට්!
(Pained whimpering)
(වේදනාකාරී කෙඳිරිගාමින්)
Damn it. One more!
ඒකට සාප වේවා. තව එකක්!
- (Thunder crashes) - (Screams)
- (ගිගුරුම් කඩා වැටේ) - (කෑගසයි)
What are you doing?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
You should've left me!
ඔයාට මාව දාලා යන්න තිබුණා!
I don't know.
මම දන්නේ නැහැ.
You should also let me be...
ඔයා මටත් ඉන්න දෙන්න ඕනේ...
- (Rumbling) - (Faint electrical crackling)
- (ගොරවන) - (ක්ලාන්ත විදුලි පිපිරීම්)
(Pained whimper)
(වේදනාකාරී කෙඳිරිය)
I wonder if I will disappear into nothingness...
මම අතුරුදහන් වෙයිද කියලා කිසිවක් නැති බවට...
I'm doing everything I can. Don't give up!
මම මට පුළුවන් හැම දෙයක්ම කරනවා. අත් නොහරින්න!
I'm cutting your sleeve.
මම ඔයාගේ අත්ල කපනවා.
- Stop... - Move your hand.
- නවත්වන්න... - ඔබේ අත චලනය කරන්න.
It's embarrassing...
ඒක ලැජ්ජයි...
(Hijiri grunting)
(හිජිරි කොඳුරමින්)
(Pained whimpering)
(වේදනාකාරී කෙඳිරිගාමින්)
This is gonna hurt.
මේක රිදෙනවා.
Why did you choose this work?
ඔබ මෙම කාර්යය තෝරා ගත්තේ ඇයි?
I saw a medic working to the bone, trying to help people.
මම දැක්කා වෛද්‍යවරයෙක් අස්ථි වලට වැඩ කරනවා. මිනිසුන්ට උදව් කිරීමට උත්සාහ කිරීම.
So I wanted to try it.
ඒ නිසා මට එය උත්සාහ කිරීමට අවශ්ය විය.
- You must be crazy. - Can you move your hand?
- ඔයාට පිස්සු වෙන්න ඇති. - ඔබට ඔබේ අත චලනය කළ හැකිද?
It doesn't seem like any nerves were damaged.
එය පෙනෙන්නේ නැත ඕනෑම ස්නායු වලට හානි විය.
But take it easy for a while.
නමුත් ටිකක් සැහැල්ලුවෙන් ඉන්න.
(Sighs softly)
(මෘදු සුසුම් හෙළයි)
(Rumbling)
(ගොරවන)
(Breathing deeply)
(ගැඹුරු හුස්ම ගැනීම)
(Gasps)
(ගැස්ම)
I just said to...
මම නිකමට කිව්වේ...
Whew...
ආ...
Huh?!
හහ්?!
(Yells, grunts in frustration)
(කෑගසයි, කලකිරීමෙන් මැසිවිලි නඟයි)
(Gun drops to ground)
(තුවක්කුව බිම හෙළයි)
(Voltemand) Forgive me.
(Voltemand) මට සමාවෙන්න.
(Scarlet) I will not. (Voltemand) I beg you!
(Scarlet) මම කරන්නේ නැහැ. (Voltemand) මම ඔබෙන් අයදිනවා!
You showed my father no mercy.
ඔබ මගේ පියාට අනුකම්පාවක් දැක්වූයේ නැත.
Wait. Listen to me.
ඉන්න. මට සවන් දෙන්න.
I didn't kill the king.
මම රජු මැරුවේ නැහැ.
- Spare me your lies! - But it's true.
- ඔබේ බොරු මට ඉඩ දෙන්න! - ඒත් ඒක ඇත්ත.
Because I heard him. I heard what he whispered.
මොකද මට එයාව ඇහුණා. ඔහු මුමුණන දේ මට ඇසුණි.
What he whispered?
ඔහු මුමුණන්නේ කුමක්ද?
What?! What did you say?!
කුමක් ද?! ඔයා කීවේ කුමක් ද?!
He could not be heard!
ඔහුට ඇසුණේ නැත!
Not by you, but I was by his side. I heard him.
ඔයා ළඟ නෙවෙයි මම එයාගේ පැත්තේ හිටියේ. මට ඔහුව ඇහුණා.
My hands froze.
මගේ දෑත් ශීත විය.
I was sure Cornelius heard it too.
කොර්නේලියස්ටත් එය ඇසී ඇති බව මට විශ්වාසයි.
We could not raise our blades.
අපට අපගේ තල ඔසවන්නට නොහැකි විය.
I heard nothing!
මට කිසිවක් ඇසුණේ නැත!
Aren't you curious?
ඔබට කුතුහලයක් නැද්ද?
Kill me, and along with it goes the king's final words.
මාව මරන්න, ඒ එක්කම රජුගේ අවසන් වචන යයි.
(Rapid, heavy breathing)
(වේගවත්, බර හුස්ම ගැනීම)
Lies! You're lying to escape your fate!
බොරු! ඔබේ ඉරණමෙන් බේරීමට ඔබ බොරු කියනවා!
I swear on my soul as a warrior.
මම රණශූරයෙකු ලෙස මගේ ආත්මය මත දිවුරමි.
Liar!
බොරුකාරයා!
(Groaning)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Whimpers)
(කෙඳිරිය)
Very well.
ඉතා හොඳයි.
If you tell me, I shall free you. I swear on my soul as a warrior.
ඔයා මට කිව්වොත් මම ඔයාව නිදහස් කරන්නම්. මම රණශූරයෙකු ලෙස මගේ ආත්මය මත දිවුරමි.
(Sighs)
(සුසුම්)
But tell the truth.
නමුත් ඇත්ත කියන්න.
What did he say?
ඔහු කීවේ කුමක්ද?
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
One word:
එක් වචනයක්:
"Forgive."
"සමාවෙන්න."
"Forgive"?
"සමාවෙන්න"?
Why? Why would he say that?
ඇයි? ඔහු එසේ කියන්නේ ඇයි?
(Crowd clamoring)
(සමූහ ඝෝෂාකාරී)
Polonius. You have always been the father of good news.
පොලෝනියස්. ඔබ සැමදා සිට ඇත ශුභාරංචියේ පියා.
I received word that Voltemand failed.
මට වචනය ලැබුණා Voltemand අසාර්ථකයි කියලා.
Like Cornelius, we shall punish him till he breaks...
කොර්නේලියස් මෙන්, ඌ කැඩෙනකම් අපි දඬුවම් දෙමු...
and enlighten him of his incompetence.
සහ ඔහුගේ නොහැකියාව ඔහුව දැනුවත් කරන්න.
He will forget about the Infinite Land.
ඔහුට අනන්ත දේශය අමතක වනු ඇත.
Laertes and I shall track down the princess and carve her to pieces.
Laertes සහ මම සොයා බලන්නම් කුමරිය සහ ඇයව කැබලිවලට කපා.
Then go.
එහෙනම් යන්න.
(Clamoring continues)
(ඝෝෂා කිරීම් දිගටම)
(Knight 1) Lord Claudius!
(නයිට් 1) ක්ලෝඩියස් සාමිවරයා!
(Knight 2) Please lead us there!
(නයිට් 2) කරුණාකර අපව එහි ගෙන යන්න!
(Knight 3) Please take us to the Infinite Land!
(නයිට් 3) කරුණාකර අපව අනන්ත දේශයට රැගෙන යන්න!
All those who fight alongside me...
මා සමග සටන් කරන සියලුම දෙනා...
shall be welcomed to the Infinite Land without exception!
පිළිගනු ලැබේ ව්යතිරේකයකින් තොරව අනන්ත දේශයට!
Thank you, Lord Claudius!
ස්තූතියි, ක්ලෝඩියස් සාමිවරයා!
Thank you so much!
ඔයාට බොහෝම ස්තූතියි!
Chosen warriors!
තෝරාගත් රණවිරුවන්!
Pledge your loyalty to me!
ඔබේ පක්ෂපාතිත්වය මට ප්‍රතිඥා දෙන්න!
Do not fear! Fight!
බිය නොවන්න! සටන් කරන්න!
(Crowd, chanting) To the Infinite Land!
(සමූහයා, සජ්ඣායනා කරමින්) අනන්ත දේශයට!
To the Infinite Land!
අනන්ත දේශයට!
(Scarlet) "Forgive"...
(ස්කාර්ලට්) "සමාවෙන්න"...
If my father did say that...
තාත්තා එහෙම කිව්වොත්...
what did he mean by "forgive"?
"සමාව දෙන්න" යන්නෙන් ඔහු අදහස් කළේ කුමක්ද?
Hmm.
හ්ම්.
Perhaps he was pleading,
සමහර විට ඔහු ආයාචනා කළා විය හැකිය,
"Please don't kill me. Please forgive me."
"අනේ මාව මරන්න එපා. කරුණාකර මට සමාව දෙන්න."
My father never feared death or begged for forgiveness.
මගේ තාත්තා කවදාවත් මරණයට බය වුණේ නැහැ නැත්නම් සමාව ඉල්ලුවා.
Or he was hiding a terrible sin,
නැතහොත් ඔහු දරුණු පාපයක් සඟවාගෙන සිටියේය.
and sought forgiveness.
සමාව ඉල්ලුවා.
- That's not like him. - What do you think?
- ඒ ඔහු වගේ නොවේ. - ඔයා සිතන්නේ කුමක් ද?
Maybe he was expressing his shame, as king to his people.
සමහර විට ඔහු ලැජ්ජාව ප්රකාශ කළා විය හැකිය තම ජනතාවට රජ ලෙස.
But is that truly so?
නමුත් එය ඇත්තෙන්ම එසේද?
If I were your father,
මම ඔබේ පියා නම්,
I would be sorry I couldn't watch you grow up.
මට කණගාටුයි මට ඔයා හැදෙන හැටි බලන්න බැරි වුණා.
"Forgive that I'm a terrible father."
"සමාවෙන්න මම භයානක පියෙක් කියලා."
All of these have different meanings.
මේ සියල්ලටම විවිධ අර්ථ ඇත.
What was his true intent?
ඔහුගේ සැබෑ චේතනාව කුමක්ද?
There is another way to look at it.
එය දෙස බැලීමට තවත් ක්රමයක් තිබේ.
Just my opinion.
මගේ අදහස විතරයි.
- May I? - What is it?
- මම කරන්නද? - එය කුමක් ද?
"Forgive the man you despise. Forgive Claudius."
"ඔබ හෙළා දකින මිනිසාට සමාව දෙන්න. ක්ලෝඩියස්ට සමාවෙන්න."
But why? Why?!
නමුත් ඇයි? ඇයි?!
He murdered my father,
එයා මගේ තාත්තව මැරුවා,
stole our country, our home, everything!
අපේ රට හොරා කෑවා අපේ ගෙදර, හැම දෙයක්ම!
I could never forgive such a heinous man.
මට කවදාවත් සමාව දෙන්න බැරි වුණා එවැනි දරුණු මිනිසෙක්.
I believe he wants you to forgive such a heinous man.
මම විශ්වාස කරනවා ඔහුට ඔබව අවශ්‍යයි එවැනි නින්දිත මිනිසෙකුට සමාව දීමට.
- I could never! - I agree.
- මට කවදාවත් බැහැ! - මම එකඟයි.
- Not even a saint could. - Then...
- සාන්තුවරයෙකුටවත් නොහැකි විය. - එහෙනම්...
But I heard him firsthand and cannot help but feel this way.
නමුත් මම ඔහුව මුලින්ම ඇසුවෙමි ඒවගේම මේ විදියට දැනෙන එක වළක්වන්න බැහැ.
I felt the king's truth speak to me.
රජුගේ සත්‍යය මා සමඟ කතා කරන බව මට දැනුනි.
What do you mean, "truth"? I don't understand. What is it?
ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද, "සත්‍යය"? මට තේරෙන්නේ නැහැ. එය කුමක් ද?
Why must I forgive?
මම සමාව දිය යුත්තේ ඇයි?
Why would my father tell me to forgive the most unforgivable of men? Why?!
ඇයි තාත්තා මට සමාව දෙන්න කිව්වේ මිනිසුන්ගෙන් වඩාත්ම සමාව දිය නොහැකි? ඇයි?!
Why...?
ඇයි...?
You're setting us free?
ඔබ අපව නිදහස් කරනවාද?
Even with our injured, we could easily best you.
අපේ තුවාලකරුවන් සමඟ පවා, අපට ඔබට පහසුවෙන්ම හොඳම විය හැක.
Voltemand, you wouldn't do such a thing.
Voltemand, ඔබ එවැනි දෙයක් කරන්නේ නැහැ.
You forget already? I tried to shoot you.
ඔබට දැනටමත් අමතකද? මම ඔයාට වෙඩි තියන්න හැදුවා.
(Grunts softly)
(මෘදු ලෙස මැසිවිලි නඟයි)
Let's go.
අපි යමු.
(Ethereal music)
(Ethereal music)
(Scarlet) What have I been fighting for all this time?
(ස්කාර්ලට්) මම සටන් කළේ කුමක් සඳහාද? මේ කාලය පුරාම?
- Forgive. - (Scarlet) Why?
- සමාවෙන්න. - (ස්කාර්ලට්) ඇයි?
Forgive.
සමාව දෙන්න.
(Gasps softly)
(සිහින් හුස්මක්)
(Scarlet) My only thought...
(Scarlet) මගේ එකම අදහස...
was avenging my father.
මගේ පියාගෙන් පළිගත්තා.
And yet...
තවමත්...
(Whimpers)
(කෙඳිරිය)
(Amleth) Forgive.
(Amleth) සමාවෙන්න.
(Tense music)
(ආතති සංගීතය)
(Laughter)
(සිනා)
(Scarlet) What are you doing?
(ස්කාර්ලට්) ඔබ මොකද කරන්නේ?
(Gravedigger 1) Wanna see inside?
(සොහොන් හාරන්නා 1) ඇතුළත බැලීමට අවශ්‍යද?
(Scarlet) Inside? (Gravedigger 2) Alexander.
(ස්කාර්ලට්) ඇතුළත? (Gravedigger 2) ඇලෙක්සැන්ඩර්.
(Scarlet) What? (Gravedigger 1) Caesar.
(ස්කාර්ලට්) මොකක්ද? (සොහොන් හාරන්නා 1) සීසර්.
(Scarlet) Impossible. (Gravedigger 2) This one's still fresh.
(ස්කාර්ලට්) කළ නොහැක්කකි. (Gravedigger 2) මෙය තවමත් නැවුම් ය.
(Gravedigger 1) Someone you want to know more about.
(සොහොන් හාරන්නා 1) ඔබට වැඩි විස්තර දැනගැනීමට අවශ්‍ය කෙනෙක්.
(Scarlet) It couldn't be...
(ස්කාර්ලට්) එය විය නොහැක ...
Could it be my father?
ඒ මගේ පියා විය හැකිද?
Father!
පියාණෙනි!
There's something I don't understand! Tell me, Father!
මට නොතේරෙන දෙයක් තියෙනවා! මට කියන්න, පියාණෙනි!
Father!
පියාණෙනි!
(Gravediggers continue laughing)
(සොහොන් කරුවන් දිගටම සිනාසෙයි)
(Laughter stops)
(සිනහව නතර වේ)
- (Yelps) - (Gravediggers grunting)
- (හඬා) - (සොහොන් කරුවන් කොඳුරමින්)
(Gravedigger 2) The one you want to know about...
(සොහොන් හාරන්නා 2) ඔබට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය එකක්...
(Gravedigger 1) ...is yourself!
(සොහොන් හාරන්නා 1) ...ඔබමයි!
(Gasping breaths)
( හුස්ම හිරවෙන හුස්ම )
(Frantic whimpering)
(උමතු ලෙස කෙඳිරිගාමින්)
(Shuddering)
(වෙවුලමින්)
(Playing gentle melody)
(මෘදු තනු වාදනය)
(Hijiri) Imagine you were living...
(හිජිරි) ඔබ ජීවත් වෙනවා කියා සිතන්න...
a completely different life.
සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් ජීවිතයක්.
What would it be like?
එය මොන වගේ වේවිද?
Walking down the street eating ice cream.
පාරේ ඇවිදිනවා අයිස්ක්‍රීම් කනවා.
Or chatting at a roadside café.
නැතහොත් පාර අයිනේ ආපන ශාලාවක කතාබස් කිරීම.
Or peeking through a shop window, then...
නැත්නම් කඩේ ජනේලෙන් එබිකම් කරනවා, එහෙනම්...
Sorry, but you're talking about a different world.
කණගාටුයි, නමුත් ඔබ කතා කරන්නේ වෙනස් ලෝකයක්.
I have no idea.
මට අදහසක් නැහැ.
I suppose you pity me.
මම හිතන්නේ ඔබ මට අනුකම්පා කරයි.
But I don't share it.
නමුත් මම එය බෙදා නොගනිමි.
There's nothing I can change.
මට වෙනස් කළ හැකි කිසිවක් නැත.
It's the life I've lived.
එය මා ගත කළ ජීවිතයයි.
Even if you died again and disappeared for good?
ඔබ නැවත මිය ගියත් සහ සදහටම අතුරුදහන් විය?
I'm not afraid.
මම බය වෙන්නේ නැහැ.
In fact, I would like to disappear...
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම අතුරුදහන් වීමට කැමතියි ...
as soon as I avenge my father.
මම මගේ පියාගෙන් පළිගත් වහාම.
Listen. Here's a popular song from a faraway future.
සවන් දෙන්න. මෙන්න ජනප්‍රිය ගීතයක් ඈත අනාගතයක සිට.
♪ Teach me about love
♪ ආදරය ගැන මට උගන්වන්න
♪ Oh please let me know
♪ අනේ මට දන්වන්න
♪ The miracle thatʼs inside of you
♪ ඔබ තුළ ඇති ආශ්චර්යය
♪ We all see
♪ අපි හැමෝම දකිනවා
♪ Wonʼt you color my heart today
♪ අද ඔබ මගේ හදවත වර්ණවත් කරන්නේ නැද්ද?
♪ Show me all of love
♪ මට සියලු ආදරය පෙන්වන්න
♪ Oh please once again
♪ අනේ නැවත වරක්
♪ Once again show me the reason to live
♪ නැවත වරක් මට ජීවත් වීමට හේතුව පෙන්වන්න
♪ Before my soul
♪ මගේ ආත්මයට පෙර
♪ Forgets the voices that call out my name ♪
♪ කටහඬ අමතක වේ ඒක මගේ නම කියන්න ♪
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Frightened gasping)
(බියෙන් හුස්ම හිරවීම)
(Whooshing)
(කූරු කිරීම)
(Gasping)
(හුස්ම ගැනීම)
(Frightened gasping)
(බියෙන් ගැහෙමින්)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Wind howling)
(සුළං කෑගැසීම)
(Upbeat music)
(උද්දීපන සංගීතය)
(Crowd cheering)
(සමූහයා ඔල්වරසන් දීම)
♪ Teach me about love, oh please let me know
♪ ආදරය ගැන මට උගන්වන්න, කරුණාකර මට දන්වන්න
♪ The miracle thatʼs inside of you, we all see
♪ ඔබ තුළ ඇති ආශ්චර්යය, අපි හැමෝම දකිනවා
♪ Wonʼt you color my heart today
♪ ඔබ අද මගේ හදවත වර්ණවත් කරන්නේ නැද්ද
♪ Show me all the things that love can be
♪ ආදරය විය හැකි සියලුම දේවල් මට පෙන්වන්න
♪ Must be a key to secrets unseen
♪ නොපෙනෙන රහස් සඳහා යතුරක් විය යුතුය
♪ Hidden truth
♪ සැඟවුණු සත්‍යය
♪ I have a feeling the answer is you... ♪
♪ පිළිතුර ඔබ බව මට හැඟේ... ♪
Hijiri!
හිජ්රි!
(Upbeat music continues)
(ප්‍රීතිමත් සංගීතය දිගටම පවතී)
(Scarlet and Hijiri) ♪ Countless paths are crossing
(ස්කාර්ලට් සහ හිජිරි) ♪ ගණන් කළ නොහැකි මාර්ග තරණය කරයි
(Scarlet) ♪ Endless time is flowing, Fateʼs a silly thing
(ස්කාර්ලට්) ♪ නිමක් නැති කාලය ගලා යයි, දෛවය මෝඩ දෙයක්
(Scarlet and Hijiri) ♪ At the promised hour
(ස්කාර්ලට් සහ හිජිරි) ♪ පොරොන්දු වූ පැයේදී
(Scarlet) ♪ Iʼll turn around and Iʼll find you... ♪
(ස්කාර්ලට්) ♪ මම හැරී එන්නම්, මම ඔබව සොයා ගන්නම්... ♪
That's... me!
ඒ මමයි!
(Scarlet and Hijiri) ♪ The world turns to shimmering brightness
(ස්කාර්ලට් සහ හිජිරි) ♪ ලෝකය දිදුලන දීප්තියට හැරේ
♪ Everything becomes anew
♪ සියල්ල අලුත් වෙනවා
(Scarlet) ♪ Awakened by you... ♪
(Scarlet) ♪ ඔබ විසින් අවදි කරන ලදී... ♪
Another... me!
තවත්... මම!
♪ The wind and the rain and the rainbows beyond
♪ සුළඟ සහ වැස්ස සහ ඉන් ඔබ්බෙහි දේදුනු
♪ Turn to music as we sing along
♪ අපි ගායනා කරන විට සංගීතය වෙත හැරෙන්න
♪ I never knew just how beautiful
♪ කොච්චර ලස්සනද කියලා මම කවදාවත් දැනගෙන හිටියේ නැහැ
(Scarlet and Hijiri) ♪ Bloom as you are
(ස්කාර්ලට් සහ හිජිරි) ♪ ඔබ මෙන් පිපෙන්න
♪ Oh my heart
♪ අනේ මගේ හදවත
♪ Nothing
♪ කිසිවක් නැත
♪ Can stop me now... ♪
♪ මාව දැන් නවත්වන්න පුළුවන්... ♪
(Upbeat music continues)
(ප්‍රීතිමත් සංගීතය දිගටම පවතී)
♪ Teach me about love, oh please let me know
♪ ආදරය ගැන මට උගන්වන්න, කරුණාකර මට දන්වන්න
♪ The miracle that's inside of you, we all see
♪ ඔබ තුළ ඇති ආශ්චර්යය, අපි හැමෝම දකිනවා
♪ Wonʼt you color my heart today
♪ ඔබ අද මගේ හදවත වර්ණවත් කරන්නේ නැද්ද
♪ Show me all of love, oh please once again
♪ මට සියලු ආදරය පෙන්වන්න, අනේ නැවත වරක්
♪ Once again show me the reason to live
♪ නැවත වරක් මට ජීවත් වීමට හේතුව පෙන්වන්න
♪ Before my soul
♪ මගේ ආත්මයට පෙර
♪ Forgets the voices that call out my name
♪ මගේ නම කියන කටහඬවල් අමතක වෙනවා
♪ Teach me about love, oh please let me know
♪ ආදරය ගැන මට උගන්වන්න, කරුණාකර මට දන්වන්න
♪ The miracle that's inside of you, we all see ♪
♪ ඔබ තුළ ඇති ආශ්චර්යය, අපි හැමෝම දකිනවා ♪
- (Song fades out) - (Gasping breaths)
- (ගීතය මැකී යයි) - ( හුස්ම හිරවීම )
You blacked out all of a sudden.
ඔයා එකපාරටම කළු උනා.
I saw it...
මම ඒක දැක්කා...
- The era you live in. - What?
- ඔබ ජීවත් වන යුගය. - මොකක්ද?
I traveled through time...
මම කාලය හරහා ගමන් කළෙමි ...
And then...
ඊළගට...
Hijiri, you danced...
හිජිරි ඔයා නැටුවා...
so well...
ඉතා හොඳයි ...
(Grunts, chuckles)
(මැසිවිලි, සිනා)
That's probably not me.
ඒ මම නොවෙන්න ඇති.
No. You took the lead.
නැහැ ඔබ පෙරමුණ ගත්තා.
I was really happy...
මම ඇත්තටම සතුටු වුණා ...
If I had been born into a different era,
මම ඉපදුණා නම් වෙනස් යුගයකට,
could I have been a different person?
මට වෙනස් පුද්ගලයෙක් විය හැකිද?
Could I have avoided resigning myself
මට ඉල්ලා අස්වීම වළක්වා ගත හැකිද?
to all this suffering and frustration?
මේ සියලු දුක් වේදනා සහ කලකිරීම් වලට?
Scarlet. Don't cry.
ස්කාර්ලට්. අඬන්න එපා.
I'm right here.
මම මෙතනමයි.
You don't need to cry anymore.
ඔයා තවත් අඬන්න ඕන නෑ.
(Sniffles, whimpers)
(සිනහව, කෙඳිරිගාමින්)
(Crying softly)
(මෘදු හඬින්)
(Rousing music)
(Rousing music)
(Crowd chatter)
(සමූහ කතා බහ)
(Chatter continues)
(කතාබහ දිගටම)
(Food sizzling)
(ආහාර සිසිලනය)
(No audible dialogue)
(ඇසෙන දෙබස් නැත)
(Girl) Hey.
(ගැහැණු ළමයා) හේයි.
Are you a princess?
ඔබ කුමාරිකාවක්ද?
No.
නැත.
You're so pretty, I was sure...
ඔයා හරිම ලස්සනයි මට විශ්වාසයි...
I wish I was born as a princess.
මම කුමාරිකාවක් වෙලා ඉපදුණා නම් හොඳයි.
Bet you do too. Right?
ඔබත් ඔට්ටු අල්ලන්න. හරිද?
If I were a princess, there's one thing I'd wanna do.
මම කුමාරිකාවක් නම්, මට කරන්න ඕන එක දෙයක් තියෙනවා.
What's that?
එය කුමක් ද?
I wanna make a world where kids like us don't have to die.
මට ලෝකයක් හදන්න ඕන අපි වගේ ළමයින්ට මැරෙන්න ඕනේ නැහැනේ.
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
(Gasps, whimpers)
(ගැස්ම, කෙඳිරිලි)
Yeah...
ඔව්...
(Chuckles)
(සිනාසෙයි)
(Somber music)
(සෝම්බර් සංගීතය)
(Claudius) The Infinite Land...
(ක්ලෝඩියස්) අනන්ත දේශය...
This place lies above the summit of the sacred mountains!
මෙම ස්ථානය ඉහළින් පිහිටා ඇත පූජනීය කඳු මුදුන!
Only the strong are fit to enter. Listen!
ඇතුල් වීමට සුදුසු වන්නේ ශක්තිමත් අය පමණි. සවන් දෙන්න!
Allow no others to trespass upon its shores!
අන් අයට ඉඩ දෙන්න එහි වෙරළට අනවසරයෙන් ඇතුළු වීමට!
(Crowd cheering)
(ජනතාව ඔල්වරසන් දීම)
Leave finding the princess to me, Guildenstern and...
කුමරිය සොයා ගැනීම මට භාර දෙන්න, ගිල්ඩෙන්ස්ටර්න් සහ...
...to me, Rosencrantz!
...මට, Rosencrantz!
We will locate her swiftly...
අපි ඇයව ඉක්මනින් සොයා ගනිමු ...
...and go to the Infinite Land.
...හා අනන්ත දේශයට යන්න.
(Both giggling)
(දෙදෙනාම සිනා සෙමින්)
(Both) Yahoo!
(දෙකම) Yahoo!
(Tense music)
(ආතති සංගීතය)
(Grunting)
(කොඳුරමින්)
(Man 1) Let us pass through to the Infinite Land!
(මිනිසා 1) අපි පසුකර යමු අනන්ත දේශයට!
(Man 2) Take us to the summit!
(මිනිසා 2) අපව සමුලුවට රැගෙන යන්න!
(Man 3) To the summit!
(මිනිසා 3) සමුළුවට!
(Man 4) Remove the wall!
(මිනිසා 4) බිත්තිය ඉවත් කරන්න!
- Leave! - Or we will shoot!
- යන්න! - නැත්නම් අපි වෙඩි තියන්නම්!
(Clamoring)
(ඝෝෂාකාරී)
(Neighing)
(අසල්වැසි)
(Music building)
(සංගීත ගොඩනැගිල්ල)
(Man 5) Go! The Infinite Land is just ahead!
(මිනිසා 5) යන්න! අනන්ත දේශය ඉදිරියෙන්!
Take down Claudius's knights!
ක්ලෝඩියස්ගේ නයිට්වරු ඉවත් කරන්න!
The Infinite Land is not theirs to keep!
අනන්ත දේශය තබා ගැනීමට ඔවුන්ගේ නොවේ!
Charge!
අයකිරීම!
(Clamoring)
(ඝෝෂාකාරී)
- (Gasps) - (Yelling)
- (ගැස්ම) - (කෑගැසීම)
(Yelling)
(කෑගැසීම)
(Gasping breaths)
( හුස්ම හිරවෙන හුස්ම )
(Groaning)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Sobbing continues)
(ඇඬීම දිගටම)
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
(Woman 1) Please. (Woman 2) Don't kill me.
(කාන්තාව 1) කරුණාකර. (කාන්තාව 2) මාව මරන්න එපා.
(Rosencrantz) Do not worry. (Guildenstern) We are merely searching.
(Rosencrantz) කරදර වෙන්න එපා. (Guildenstern) අපි හුදෙක් සොයමින් සිටිමු.
(Man) Searching? Looking for who?
(මිනිසා) සොයන්නේද? කාවද හොයන්නේ?
- (Rosencrantz) The princess! - Huh?!
- (Rosencrantz) කුමරිය! - හහ්?!
Has anybody seen her?
කවුරුහරි ඇයව දැක තිබේද?
She has her hair braided back.
ඇය කොණ්ඩය පිටුපසට ගොතා ඇත.
Like this!
මෙවැනි!
- Stop! - Her hair is like this!
- නවත්වන්න! - ඇගේ කොණ්ඩය මේ වගේ!
It hurts...
එය වේදනා දෙයි...
- Give her back! - Shut up!
- ඇයව ආපසු දෙන්න! - කට වහපන්!
Whoever gives us the princess goes free!
කුමරිය අපට දෙන තැනැත්තා නිදහස් වේ!
Heck, come along with us to the Infinite Land!
හෙක්, අපිත් එක්ක එන්න අනන්ත දේශයට!
Those are lies!
ඕවා බොරු!
I'll never be your slave.
මම කවදාවත් ඔයාගේ වහලෙක් වෙන්නේ නැහැ.
Then crawl around the Otherworld forever.
ඉන්පසු බඩගාගෙන යන්න සදහටම වෙනත් ලෝකය.
Let's search elsewhere.
අපි වෙන තැනක හොයමු.
Hmm? Wait.
හ්ම්? ඉන්න.
(Girl panting, whimpering)
(ගැහැණු ළමයා කෙඳිරිගාමින්, කෙඳිරිගාමින්)
What's this?
මෙය කුමක් ද?
A gold coin from Denmark... Why would you have such a thing?
ඩෙන්මාර්කයෙන් රන් කාසියක්... ඔබට එවැනි දෙයක් ඇති වන්නේ ඇයි?
You know something... about the princess?
ඔයා දන්න දෙයක්... කුමරිය ගැන?
I don't know anything!
මම කිසිවක් දන්නේ නැහැ!
Do not hide it from me! Speak!
එය මගෙන් සඟවන්න එපා! කතා කරන්න!
If you do not...
ඔබ එසේ නොකරන්නේ නම් ...
Stop! Don't hurt her!
නවත්වන්න! ඇයට රිදවන්න එපා!
The princess!?
කුමරිය!?
We have found the princess!
අපි කුමරිය සොයාගෙන ඇත!
(Scarlet grunting)
(Scarlet grunting)
Get her up!
ඇයව නැඟිටුවන්න!
Princess...
කුමරිය...
Ah! Princess!
අහ්! කුමරිය!
Hurry and run! Go!
ඉක්මන් කර දුවන්න! යන්න!
We have captured the princess!
අපි කුමරිය අල්ලා ගත්තා!
King Claudius will praise us!
ක්ලෝඩියස් රජු අපට ප්‍රශංසා කරයි!
With this...
මේ සමඟ...
...he will take us to the Infinite Land!
...ඔහු අපව අනන්ත දේශයට රැගෙන යනු ඇත!
(Both laughing)
(දෙදෙනාම සිනාසෙති)
(Hijiri) Scarlet!
(හිජිරි) ස්කාර්ලට්!
- (Grunts) - (Bow creaking)
- (ගොරවන) - (දුනු කීම)
- Who the hell are you? - Let her go!
- ඔයා කවුද දෙයියනේ? - ඇයට යන්න ඉඩ දෙන්න!
(Grunts)
(ගොරවන)
Can't shoot?
වෙඩි තියන්න බැරිද?
(Rosencrantz) What's stopping you?
(Rosencrantz) ඔබව වළක්වන්නේ කුමක්ද?
Is that a toy?
ඒක සෙල්ලම් බඩුවක්ද?
Perhaps the lad doesn't know how to use a bow?
සමහරවිට කොල්ලා දුන්නක් භාවිතා කරන්නේ කෙසේදැයි නොදන්නේද?
(Rosencrantz and Guildenstern laughing)
(Rosencrantz සහ Guildenstern සිනාසෙමින්)
Why did you come here?
ඔබ මෙහි පැමිණියේ ඇයි?
(Hijiri) I...
(හිජිරි) මම...
What is your reason for being in this place?
ඔබේ හේතුව කුමක්ද මෙම ස්ථානයේ සිටීම සඳහා?
(Hijiri) I...
(හිජිරි) මම...
(Muffled laughter)
(මුසු සිනහව)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Hijiri) I...!
(හිජිරි) මම...!
(Grunting)
(කොඳුරමින්)
(Yells fiercely)
(දරුණු ලෙස කෑගසයි)
(Whooshing)
(කූරු කිරීම)
(Pained yell)
(වේදනා සහිත කෑගැසීම)
(Gasping)
( හුස්ම හිරවීම )
(Panicked whimpering)
(භීතිකාවෙන් කෙඳිරිගාමින්)
(Yells)
(කෑගසයි)
(Hijiri and Rosencrantz yelling)
(Hijiri සහ Rosencrantz කෑගසයි)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Breathing weakly)
(දුර්වල හුස්ම ගැනීම)
(Panting)
(කෙල්ලෙන්)
(Soldiers gasping, whimpering)
(සොල්දාදුවන් හුස්ම ගන්නවා, කෙඳිරිගාමින්)
Hijiri!
හිජ්රි!
Are you all right?
ඔබ හොඳින්ද?
I'm okay... You?
මම හොඳින්... ඔබ?
I'm fine.
මම සනීපෙන්.
You have to live.
ඔබ ජීවත් විය යුතුයි.
I will...
මම...
(Faint rumbling)
(ක්ලාන්ත ඝෝෂාව)
(Explosion booming)
(පිපිරුම් වේගයෙන්)
(Gasping)
( හුස්ම හිරවීම )
(Scarlet) ♪ Teach me about love
(ස්කාර්ලට්) ♪ ආදරය ගැන මට උගන්වන්න
♪ Oh please let me know
♪ අනේ මට දන්වන්න
♪ The miracle that's inside of you
♪ ඔබ තුළ ඇති ආශ්චර්යය
♪ We all see
♪ අපි හැමෝම දකිනවා
♪ Wonʼt you color my heart today
♪ ඔබ අද මගේ හදවත වර්ණවත් කරන්නේ නැද්ද
♪ Show me all of love
♪ මට සියලු ආදරය පෙන්වන්න
♪ Oh please once again
♪ අනේ නැවත වරක්
♪ Once again show me the reason to live
♪ නැවත වරක් මට ජීවත් වීමට හේතුව පෙන්වන්න
♪ Before my soul
♪ මගේ ආත්මයට පෙර
♪ Forgets the voices that call out my name
♪ මගේ නම කියන කටහඬවල් අමතක වෙනවා
♪ Teach me about love
♪ ආදරය ගැන මට උගන්වන්න
♪ Oh please let me know
♪ අනේ මට දන්වන්න
♪ The miracle that's inside of you
♪ ඔබ තුළ ඇති ආශ්චර්යය
♪ We all see
♪ අපි හැමෝම දකිනවා
♪ Wonʼt you color my heart today
♪ ඔබ අද මගේ හදවත වර්ණවත් කරන්නේ නැද්ද
♪ Show me
♪ මට පෙන්වන්න
♪ All the things that love can be
♪ ආදරය කරන සියලුම දේවල් විය හැක
♪ Must be a key to secrets unseen
♪ නොපෙනෙන රහස් සඳහා යතුරක් විය යුතුය
♪ Hidden truth
♪ සැඟවුණු සත්‍යය
♪ Wonʼt you show me your answer today
♪ ඔබ මට අද ඔබේ පිළිතුර පෙන්වන්නේ නැද්ද
(Rumbling)
(ගොරවන)
(Crowd clamoring)
(සමූහ ඝෝෂාකාරී)
(Man 1) Defeat Claudius! (Man 2) Head to the castle!
(මිනිසා 1) ක්ලෝඩියස් පරාජය කරන්න! (මිනිසා 2) මාලිගාවට යන්න!
- (Gate bangs open) - (Clamoring continues)
- (ගේට්ටුව විවෘත වේ) - (ඝෝෂා කිරීම් දිගටම)
(Clamoring dies down)
(ඝෝෂා කිරීම මිය යයි)
(Man 3) He's not here. (Man 4) Where is he?
(මිනිසා 3) ඔහු මෙහි නැත. (මිනිසා 4) ඔහු කොහෙද?
(Man 5) Did he run away? (Man 6) Damn it!
(මිනිසා 5) ඔහු පලා ගියාද? (මිනිසා 6) අපරාදේ!
(Frantic chatter)
(උමතු කතා)
(Wind howling)
(සුළං කෑගැසීම)
(Hijiri grunting)
(හිජිරි කොඳුරමින්)
It is daytime once again.
එය නැවත වරක් දිවා කාලයයි.
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Pained grunting)
(වේදනා සහිත මැසිවිලි)
Sorry.
සමාවෙන්න.
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Wind howling)
(සුළං කෑගැසීම)
This... is the summit.
මේ... සමුළුවයි.
But...
නමුත්...
There's no Stairway to the Infinite Land!
අනන්ත දේශයට පඩිපෙළක් නැත!
It's not here.
ඒක මෙතන නැහැ.
I thought my uncle would be here...
මම හිතුවේ අප්පච්චි මෙහෙ එයි කියලා...
- (Polonius) He is not here. - What?!
- (පොලෝනියස්) ඔහු මෙහි නැත. - කුමක් ද?!
He already ascended to the Infinite Land.
ඔහු දැනටමත් අනන්ත දේශයට නැඟී ඇත.
And you will become nothingness.
තවද ඔබ ශුන්‍ය භාවයට පත් වනු ඇත.
(Grunts fiercely)
(දරුණු ලෙස මැසිවිලි නඟයි)
(Grunting, yelping)
(කොඳුරමින්, කෑගැසීම)
(Gasping)
(හුස්ම ගැනීම)
- (Grunts fiercely) - (Yelps, grunts)
- (දරුණු ලෙස මැසිවිලි නඟයි) - (කෑම, මැසිවිලි)
(Wind howling)
(සුළං කෑගැසීම)
- Scarlet! - Hey, now!
- ස්කාර්ලට්! - හේයි, දැන්!
(Scarlet whimpering, straining)
(ස්කාර්ලට් කෙඳිරිගාමින්, වෙහෙසකරමින්)
Death by fall or death by sword.
වැටීමෙන් මරණය හෝ කඩුවෙන් මරණය.
The choice is yours.
තේරීම ඔබගේ ය.
(Pained whimpering)
(වේදනාකාරී කෙඳිරිගාමින්)
(Laughing)
(සිනාසෙයි)
(Gasps)
(ගැස්ම)
You?!
ඔබ?!
- Cornelius! - Do we have a rat?!
- කොර්නේලියස්! - අපිට මීයෙක් ඉන්නවද?!
We punished you thoroughly and took your weapons,
අපි ඔයාට හොඳටම දඩුවම් දුන්නා සහ ඔබේ ආයුධ රැගෙන,
yet you still stand!?
ඔබ තවමත් සිටගෙන!
Traitor!
ද්‍රෝහියා!
There will be no mercy this time, only bullets!
මේ වතාවේ අනුකම්පාවක් නැත, උණ්ඩ පමණයි!
Voltemand!
Voltemand!
You traitorous dogs! Why side with the princess?
දේශද්‍රෝහී බල්ලෝ! කුමරියගේ පැත්ත ගන්නේ ඇයි?
We're done being your dogs.
අපි ඔයාලගේ බල්ලෝ වෙලා ඉවරයි.
And done with you.
සහ ඔබ සමඟ අවසන්.
Some cripple with a cane could never beat me!
සමහරු වේවැලකින් කොර වෙනවා මට කවදාවත් පරාජය කළ නොහැක!
(Groaning)
(කෙඳිරිගාමින්)
Vanish into nothingness!
ශුන්‍යතාවයට අතුරුදහන්!
(Pained gasping)
(වේදනා සහිත හුස්ම හිරවීම)
(Gasps)
(ගැස්ම)
Damn you!
උඹට සාප වේවා!
(Grunting)
(කොඳුරමින්)
(Yells)
(කෑගසයි)
Move, Voltemand!
යන්න, වෝල්ටෙමන්ඩ්!
Cornelius! Turn into nothingness!
කොර්නේලියස්! ශුන්‍යතාවයක් බවට පත් කරන්න!
(Yelps)
(ඔන්න)
(Screams)
(කෑගසයි)
Your target is up there.
ඔබේ ඉලක්කය එතැනයි.
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Soft jingling)
(මෘදු සින්ග්ලිං)
(Cornelius) You made it this far. Go have your revenge.
(කොර්නේලියස්) ඔබ එය මෙතරම් දුරක් කළා. ගිහින් පළිගන්න.
(Scarlet) Thank you.
(ස්කාර්ලට්) ස්තූතියි.
(Soft jingling)
(මෘදු සින්ග්ලිං)
(Ethereal music)
(Ethereal music)
(Ethereal music continues)
(ඊතර් සංගීතය දිගටම පවතී)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Gasping)
(හුස්ම ගැනීම)
(Waves lapping gently)
(රළ මෘදු ලෙස ගැහෙයි)
(Birds chirping)
(කුරුල්ලන් කිචිබිචි ගායි)
(Ethereal music)
(Ethereal music)
(Whooshing)
(Whooshing)
(Ethereal music continues)
(ඊතර් සංගීතය දිගටම පවතී)
Is that...?
ඒකද...?
(Claudius) O great gate!
(ක්ලෝඩියස්) අහෝ මහා ද්වාරය!
Door to the Infinite Land!
අනන්ත දේශයට දොර!
I am the king!
මම රජ වෙමි!
Claudius!
ක්ලෝඩියස්!
Yet why do you shut your door?!
එසේ වුවද ඔබ ඔබේ දොර වසා ගන්නේ ඇයි?!
Why?! Why?!
ඇයි?! ඇයි?!
(Groans in frustration)
(කලකිරීමෙන් කෙඳිරිගාමින්)
Curse it...!
සාප වේවා...!
I have come this far. What am I missing?
මම මෙච්චර දුරක් ආවා. මට නැති වී ඇත්තේ කුමක්ද?
(Hyperventilating)
(අධි වාතාශ්රය)
These bloody hands...
මේ ලේ වැගිරෙන අත්...
My sins. O, my offense is rank...!
මගේ පව්. අහෝ, මගේ වරද තරාතිරමයි...!
There's nothing else now but to pray for salvation.
දැන් වෙන දෙයක් නෑ නමුත් ගැලවීම සඳහා යාච්ඤා කිරීමට.
Or is it too late for such things?
නැත්නම් එවැනි දේවල් සඳහා ප්රමාද වැඩිද?
I still hold the spoils of my sins.
මම තවමත් මගේ පාපයේ කොල්ලය අල්ලාගෙන සිටිමි.
The crown, the ambition, and the queen...
ඔටුන්න, අභිලාෂය සහ රැජින ...
How may one be pardoned?
කෙනෙකුට සමාව දිය හැක්කේ කෙසේද?
(Quiet, trembling breaths)
(නිශ්ශබ්ද, වෙව්ලන හුස්ම)
Penitence...
පසුතැවිලි වීම...
It's the only way. I must repent...
එකම මාර්ගය එයයි. මම පසුතැවිලි විය යුතුයි ...
Forgive me, a man of many sins.
මට සමාවෙන්න, බොහෝ පව් කරන කෙනෙක්.
Save me.
මාව බේරගන්න.
(Trembling breaths)
( වෙව්ලන හුස්ම )
I toiled my utmost for countless unhappy people
මම උපරිමයෙන් මහන්සි වුණා අසතුටින් සිටින අසංඛ්‍යාත මිනිසුන් සඳහා
who seek the Infinite Land.
අනන්ත දේශය සොයන.
So please save me...!
ඒ නිසා කරුණාකර මාව බේරගන්න...!
(Wings fluttering loudly)
(පියාපත් හයියෙන් ගැහෙනවා)
(Birds chirping)
(කුරුල්ලන් කිචිබිචි ගායි)
(Chirping fades)
(චිචිය මැකී යයි)
King Claudius, I understand your true intentions.
ක්ලෝඩියස් රජු, ඔබේ සැබෑ අභිප්‍රාය මට වැටහෙනවා.
However,
කෙසේ වෙතත්,
I must ask one thing of you.
මට ඔබෙන් එක දෙයක් ඇසිය යුතුයි.
Please, admit that you were wrong.
කරුණාකර ඔබ වැරදි බව පිළිගන්න.
That killing my father was a mistake.
ඒ මගේ තාත්තා මැරීම වරදක්.
Ask for his daughter's forgiveness.
ඔහුගේ දුවගෙන් සමාව ඉල්ලන්න.
(Claudius whimpers)
(ක්ලෝඩියස් කෙඳිරිගාමින්)
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
Uncle.
මාමා.
(Gasps)
(ගැස්ම)
Ask for forgiveness?
සමාව ඉල්ලන්නද?
What a joke!
මොන විහිළුවක්ද!
(Panicked whimper)
(භීතිකාවෙන් කෙඳිරිගාමින්)
I have only one regret now.
මට දැන් ඇත්තේ එක පසුතැවිල්ලක් පමණි.
That I didn't torture your father more before killing him
මම ඔයාගේ තාත්තට වැඩිය වද දුන්නේ නෑ කියලා ඔහුව ඝාතනය කිරීමට පෙර
so that you may tremble in fear and never defy me!
එවිට ඔබ බියෙන් වෙව්ලනු ඇත සහ කිසි විටෙකත් මට විරුද්ධ නොවන්න!
I should have drained his blood
මට එයාගේ ලේ හලන්න තිබුණා
and stripped the meat from his bones
ඔහුගේ ඇටකටුවලින් මස් ඉවත් කළේය
as he begged me for the sweet release of death.
ඔහු මගෙන් අයැද සිටි පරිදි මරණයේ මිහිරි නිදහස් කිරීම සඳහා.
Had I made you watch that,
මම ඔයාට ඒක බලන්න සැලැස්සුවා නම්,
you would not come before me now
ඔබ දැන් මා ඉදිරියට එන්නේ නැත
with your ridiculous, foolish words!
ඔබේ හාස්‍යජනක, මෝඩ වචන සමඟ!
And what of your penitence just now...
දැන් ඔබේ පසුතැවිල්ල ගැන කුමක් කිව හැකිද ...
Or your toil for the people...?
නැත්නම් ජනතාව වෙනුවෙන් ඔබ කරන වෙහෙස...?
What benefit is there in bringing others with me?
එහි ඇති වාසිය කුමක්ද මා සමඟ අන් අයව ගෙන ඒමේදී?
The Infinite Land belongs to me!
අනන්ත දේශය අයිති මට!
Mine and mine alone!
මගේ සහ මගේ තනියම!
- (Whimpering) - (Thunder rumbling)
- (කෙඳිරිගාමින්) - (ගිගුරුම් හඬ)
(Screams)
(කෑගසයි)
(Groaning)
(කෙඳිරිගාමින්)
How is it that a man whose wretched heart is overflowing with greed stands here?!
කොහොමද ඒ කාලකණ්ණි හදවතක් තියෙන මනුස්සයෙක් තණ්හාවෙන් පිරී ඉතිරී යනවාද?!
You trample upon the hopes of others.
ඔබ අන් අයගේ බලාපොරොත්තු පාගා දමයි.
How can you possibly enter the Infinite Land?
ඔබට ඇතුල් විය හැක්කේ කෙසේද අනන්ත දේශය?
Shall I have you feel just a fraction of the pain and regret
මට ඔයාට දැනෙනවද වේදනාවෙන් හා පසුතැවිල්ලෙන් කොටසක් පමණි
that my father did?!
මගේ තාත්තා කළේ?!
Shall I show you?!
මම ඔබට පෙන්වන්නද?!
(Scarlet yelling fiercely)
(ස්කාර්ලට් දරුණු ලෙස කෑගසයි)
Forgive.
සමාව දෙන්න.
(Panting, grunting)
(කෙඳිරිගාමින්, මැසිවිලි නඟමින්)
(Screams)
(කෑගසයි)
Forgive.
සමාව දෙන්න.
(Groaning)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Screaming)
(කෑගසමින්)
(Screaming stops)
(කෑගැසීම නතර වේ)
(Scarlet) Should I follow through with my revenge?
(ස්කාර්ලට්) මගේ පළිගැනීම මම අනුගමනය කළ යුතුද?
Or should I forgive all?
නැත්නම් මම සියල්ලටම සමාව දිය යුතුද?
(Breathing heavily, whimpering)
(දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම, කෙඳිරිගාමින්)
Why must I suffer so?
මා එසේ දුක් විඳින්නේ ඇයි?
What is it that binds me?
මාව බැඳ තබන්නේ කුමක්ද?
I don't know!
මම දන්නේ නැහැ!
Can I not find a different way to live?
මට ජීවත් වීමට වෙනත් මාර්ගයක් සොයාගත නොහැකිද?
I don't know! I don't know!! I don't know!!!
මම දන්නේ නැහැ! මම දන්නේ නැහැ!! මම දන්නේ නැහැ!!!
Then I am hopeless.
එහෙනම් මම බලාපොරොත්තු රහිතයි.
I can't help it! This is how I've lived for so long!
මට ඒකට උදව් කරන්න බැහැ! මම මෙච්චර කල් ජීවත් වුණේ මෙහෙමයි!
True. Then I am hopeless, and this is the end.
ඇත්ත. එවිට මම බලාපොරොත්තු සුන් වී සිටිමි, සහ මෙය අවසානයයි.
Hatred drove me to learn swordsmanship.
වෛරය මාව කඩු ශිල්පය ඉගෙන ගැනීමට පෙලඹුණා.
For vengeance, for my father, and all who suffer.
පළිගැනීම සඳහා, මගේ පියා වෙනුවෙන්, සහ දුක් විඳින සියල්ලන්.
I have held myself back, over and over again.
මම නැවතී සිටියෙමි, නැවත නැවතත්.
I told myself, "This is not how things should be."
මම මටම කියාගත්තා, "මෙය දේවල් විය යුතු ආකාරය නොවේ."
Until now, I have lived my life without forgiving myself...
මේ වන තුරු, මම මගේ ජීවිතය ගත කළෙමි මට සමාව නොදී...
without forgiving myself.
මට සමාව නොදී.
(Gasps softly)
(සිහින් හුස්මක්)
Myself.
මමමයි.
Forgive.
සමාව දෙන්න.
Myself...
මම...
(Rain pattering)
(වැස්ස තෙමීම)
(Gasps softly)
(සිහින් හුස්මක්)
(Amleth) Scarlet.
(ඇම්ලෙත්) ස්කාර්ලට්.
(Gasps)
(ගැස්ම)
Scarlet.
ස්කාර්ලට්.
Father!
පියාණෙනි!
Stop this foolishness of carrying out vengeance in my name.
මේ මෝඩකම නවත්වන්න මගේ නාමයෙන් පළිගැනීම් සිදු කිරීම.
(Shuddering gasp)
( වෙව්ලන හුස්ම )
There must be another "you" that you long for
තවත් "ඔබ" සිටිය යුතුය ඔබ ආශා කරන බව
that is not consumed by hatred and vengeance.
පරිභෝජනය නොකරන බව වෛරයෙන් හා පළිගැනීමෙන්.
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
I want you to live your life and treasure it.
මට අවශ්‍ය ඔබ ඔබේ ජීවිතය ගත කිරීමටයි එය නිධන් කරන්න.
(Sobbing)
(ඇඬීම)
I want to see you shine, living freely.
මට ඕන ඔයා නිදහසේ ජීවත් වෙනවා දකින්න.
Father.
තාත්තා.
(Whimpers)
(කෙඳිරිය)
- (Sighs) - (Water splashes)
- (සුසුම් හෙළයි) - (ජලය විසිරී යයි)
(Sobbing)
(ඇඬීම)
(Claudius) Listen well.
(ක්ලෝඩියස්) හොඳින් සවන් දෙන්න.
This is not a place for a girl like you, the daughter of a failure!
මේක ඔයා වගේ කෙල්ලෙක් ඉන්න තැනක් නෙමේ.. අසාර්ථක දියණියක්!
The Infinite Land belongs to me.
අනන්ත දේශය මට අයිතියි.
No one else may enter.
වෙනත් කිසිවකුට ඇතුළු විය නොහැක.
Only me and my queen
මමයි මගේ රැජිනයි විතරයි
shall pass through this gate!
මෙම දොරටුව හරහා ගමන් කරනු ඇත!
Descend into nothingness!
ශුන්‍යතාවයට බැස යන්න!
Follow your wretched father!
ඔබේ කාලකණ්ණි පියා අනුගමනය කරන්න!
(Grunts)
(ගොරවන)
I do not forgive you.
මම ඔබට සමාව නොදෙමි.
I cannot forgive you. However...
මට ඔබට සමාව දිය නොහැක. කෙසේ වෙතත්...
(Groans)
(කෙඳිරිගාමින්)
I am done fighting.
මම සටන් කරලා ඉවරයි.
For the sake of all who have wished for an end to the conflict.
කැමති සියලු දෙනාගේම යහපත පිණිස ගැටුමේ අවසානය සඳහා.
It means there's a chance for people in the future to live together in peace.
ඒ කියන්නේ මිනිස්සුන්ට අවස්ථාවක් තියෙනවා අනාගතයේදී සාමයෙන් එකට ජීවත් වීමට.
(Growling)
(ගොරවන)
Wrap your empty ideals in pretty words, you fool!
ඔබේ හිස් පරමාදර්ශ ඔතා ලස්සන වචන වලින්, මෝඩයා!
You shall disappear without a trace!
ඔබ හෝඩුවාවක් නොමැතිව අතුරුදහන් වනු ඇත!
(Thunder rumbling)
(ගිගුරුම් හඬ)
(Thunder crashes)
(ගිගුරුම් වැටේ)
(Roaring)
(ගොරවන)
- (Sizzling) - (Claudius screaming)
- (Sizling) - (ක්ලෝඩියස් කෑගසයි)
(Whooshing)
(කූරු කිරීම)
- (Screaming) - (Explosive whooshing)
- (කෑගසමින්) - (පුපුරන ද්රව්ය හූෂිං)
(Sizzling)
(සිස්ලින්)
(Birds screeching)
(කුරුල්ලන් කෑගසයි)
(Groaning)
(කෙඳිරිගාමින්)
(Pained whimpering)
(වේදනාකාරී කෙඳිරිගාමින්)
Gertrude!
ගර්ට්රූඩ්!
Please! Help me!
කරුණාකර! මට උපකාර කරන්න!
The Infinite Land is...
අනන්ත දේශය යනු...
Gertrude!
ගර්ට්රූඩ්!
The Infinite Land is right in front of us...!
අනන්ත දේශය ඉන්නේ අපි ඉස්සරහා...!
(Claudius groans)
(ක්ලෝඩියස් කෙඳිරිගායි)
I don't want to disappear!
මට අතුරුදහන් වීමට අවශ්‍ය නැත!
Don't let me become nothingness!
මට ශුන්‍ය වෙන්න දෙන්න එපා!
Help me!
මට උපකාර කරන්න!
(Screams)
(කෑගසයි)
Gertrude!
ගර්ට්රූඩ්!
Save me! I don't want to die!
මාව බේරගන්න! මට මැරෙන්න ඕන නෑ!
I don't want to die!
මට මැරෙන්න ඕන නෑ!
(Screaming)
(කෑගසමින්)
(Scream fades)
(කෑගැසීම මැකී යයි)
(Gentle music)
(මෘදු සංගීතය)
(Gasps softly)
(සිහින් හුස්මක්)
(Sighs)
(සුසුම්)
Finally...
අවසානයේ...
I've finally seen things through to the end.
මම අන්තිමට දේවල් දැක්කා හරහා අවසානය දක්වා.
I can disappear in peace now.
මට දැන් සාමයෙන් අතුරුදහන් විය හැකිය.
You're wrong about that, Scarlet.
ඔයා ඒක වැරදියි ස්කාර්ලට්.
What...?
කුමක් ද...?
(Elderly Woman) Humans still call this place
(වැඩිහිටි කාන්තාව) මිනිසුන් තවමත් මෙම ස්ථානය ලෙස හැඳින්වේ
the Otherworld... the Infinite Land and so on...
වෙනත් ලෝක... අනන්ත දේශය සහ වෙනත් ...
but they are sorely mistaken.
නමුත් ඔවුන් ඉතා වැරදියි.
This is a world where life and death are in coexistence, not conflict.
මෙය ජීවිතය හා මරණය ඇති ලෝකයකි ඇත්තේ සහජීවනයේ මිස ගැටුම් නොවේ.
Not only life and death, but time as well.
ජීවිතය හා මරණය පමණක් නොව, නමුත් කාලය මෙන්ම.
Here, the past and future blur together.
මෙන්න, අතීතය සහ අනාගතය එකට බොඳ වේ.
That is why you are together.
ඔබ එකට සිටින්නේ එබැවිනි.
Now...
දැන්...
There is one among you two who yet lives.
ඔබ දෙදෙනා අතර තවමත් ජීවත් වන එක් අයෙක් සිටී.
Not dead?
මැරිලා නැද්ද?
The time for the living to awaken is fast approaching.
ජීවත්ව සිටින අය අවදි විය යුතු කාලයයි වේගයෙන් ළඟා වෙමින් තිබේ.
That individual cannot be here.
ඒ පුද්ගලයා මෙහි සිටිය නොහැක.
The time has nearly come to return to the place from whence they came.
නැවත පැමිණීමට කාලය ආසන්නයි ඔවුන් පැමිණි ස්ථානයට.
Yes. You mean him.
ඔව්. ඔබ අදහස් කරන්නේ ඔහුය.
He's said from the beginning that he's not dead.
එයා මුල ඉඳලම කියනවා මැරිලා නෑ කියලා.
That he came here by some mistake. So...
ඔහු මෙහි පැමිණියේ කිසියම් අත්වැරදීමකින් බවයි. ඉතින්...
You're wrong. It's not me.
ඔබ වැරදියි. ඒ මම නෙවෙයි.
What...?
කුමක් ද...?
It's you, Scarlet.
ඒ ඔයා, ස්කාර්ලට්.
(Gasps)
(ගැස්ම)
It's come back to me. I really did die.
එය නැවත මා වෙත පැමිණ ඇත. මම ඇත්තටම මැරුණා.
(Man, over speaker) ER headquarters to all ambulances.
(මහත්තයා, ඕවර් ස්පීකරය) සියලු ගිලන් රථ සඳහා ER මූලස්ථානය.
Ambulances have been sent out. Two men have been found unconscious.
ගිලන් රථ යවා ඇත. මිනිසුන් දෙදෙනෙකු සිහිසුන්ව සිටියදී සොයාගෙන ඇත
That's all from ER headquarters.
ඊආර් මූලස්ථානයෙන් එපමණයි.
Urgent. Urgent. ER headquarters to all departments.
හදිසි. හදිසි. සියලුම දෙපාර්තමේන්තු වෙත ER මූලස්ථානය.
Suspected knife attack.
පිහි ප්‍රහාරයක් යැයි සැක කෙරේ.
The suspect has not been apprehended.
සැකකරු අත්අඩංගුවට ගෙන නොමැත.
Be alert for the suspect's movements.
සැකකරුගේ චලනයන් පිළිබඳව විමසිලිමත් වන්න.
I didn't plan on dying.
මම මැරෙන්න සැලසුම් කළේ නැහැ.
I acted on instinct and jumped in between.
මම සහජ බුද්ධිය මත ක්‍රියා කර ඒ අතරට පැන්නෙමි.
That's why I didn't realize I was dead.
ඒකයි මම මැරිලා කියලා මට තේරුණේ නැත්තේ.
I kept believing I was still alive.
මම තවමත් ජීවතුන් අතර සිටින බව මම විශ්වාස කළෙමි.
(Gasps)
(ගැස්ම)
I'm dead. You're the one who's alive.
මම මැරිලා. ජීවමානව සිටින්නේ ඔබයි.
(Somber music)
(සෝම්බර් සංගීතය)
It isn't me.
ඒ මම නොවේ.
It couldn't be me.
ඒ මම විය නොහැක.
(Hijiri) The blade reached my organs.
(හිජිරි) තලය ​​මගේ අවයව කරා ළඟා විය.
I stopped the bleeding for a while...
මම ටික වේලාවකට ලේ ගැලීම නැවැත්තුවා...
but it started again.
නමුත් එය නැවත ආරම්භ විය.
No...
නෑ...
You're wrong! It's not me!
ඔබ වැරදියි! ඒ මම නොවේ!
Hijiri! You have to live!
හිජිරි! ඔබ ජීවත් විය යුතුයි!
Then I'll stay here! I'll stay with you!
එහෙනම් මම මෙතන ඉන්නම්! මම ඔබ සමඟ ඉන්නම්!
Ah... Oh god...
ආ...අනේ දෙවියනේ...
(Gasps)
(ගැස්ම)
Bring Hijiri back to life, not me!
මට නොව හිජිරිට නැවත පණ දෙන්න!
No.
නැත.
Please! He can take my place!
කරුණාකර! ඔහුට මගේ ස්ථානය ගත හැකිය!
- (Soft whooshing) - (Gasps)
- (මෘදු හූෂිං) - (ගැස්ම)
(Whimpering)
(කෙඳිරිගාමින්)
I shouldn't be the one to live.
මම ජීවත් විය යුතු කෙනෙක් නොවිය යුතුයි.
I was the one obsessed with revenge.
මම පළිගැනීමේ උමතුවෙන් පෙළුණු කෙනෙක්.
(Gasps)
(ගැස්ම)
No.
නැත.
- You need to live, Scarlet. - I don't want to.
- ඔබ ජීවත් විය යුතුයි, ස්කාර්ලට්. - මට අවශ්ය නැහැ.
- Live. Say clearly that you want to live. - No!
- සජීවී. ඔබට ජීවත් වීමට අවශ්‍ය බව පැහැදිලිව කියන්න. - නැහැ!
Say you want to live!
ඔබට ජීවත් වීමට අවශ්‍ය බව පවසන්න!
No! It means parting with you, Hijiri!
නැහැ! ඒ කියන්නේ ඔයාගෙන් වෙන් වෙනවා, හිජිරි!
It's fine that way! You need to live!
ඒ විදිය හොඳයි! ඔබ ජීවත් විය යුතුයි!
I don't want to be apart!
මට වෙන් වෙන්න ඕන නෑ!
Say you want to live!
ඔබට ජීවත් වීමට අවශ්‍ය බව පවසන්න!
Put it into words! "I want to live! I want to live!"
එය වචන වලට දමන්න! "මට ජීවත් වෙන්න ඕනේ! මට ජීවත් වෙන්න ඕනේ!"
I...want to... live.
මට... ජීවත් වෙන්න... ඕන.
More! "I want to live!"
තව! "මට ජීවත් වෙන්න ඕන!"
I want to live...!
මට ජීවත් වෙන්න ඕන...!
- More! - I want to live! I want to live!!
- තව! - මට ජීවත් වෙන්න ඕන! මට ජීවත් වෙන්න ඕන!!
I want to live!!!
මට ජීවත් වෙන්න ඕන!!!
I'll live. And in exchange,
මම ජීවත් වෙන්නම්. සහ හුවමාරුව,
by the time you're born...
ඔබ ඉපදෙන විට ...
I'm going to make it a world with less conflict.
මම ඒක හදන්න යනවා අඩු ගැටුම් සහිත ලෝකයක්.
If the future changes, surely you won't be killed, right?
අනාගතය වෙනස් වුවහොත්, අනිවාර්යයෙන්ම ඔයාව මරන්නෙ නෑ නේද?
For that, I'll do everything that I can!
ඒ සඳහා, මම මට හැකි සෑම දෙයක්ම කරන්නෙමි!
Then you can live longer too, Hijiri!
එතකොට ඔයාටත් තව කල් ජීවත් වෙන්න පුළුවන් හිජිරි!
You can have a family, raise kids,
ඔබට පවුලක් ඇති කළ හැකිය, දරුවන් ඇති දැඩි කරන්න,
and grow into a fine old man!
සහ හොඳ මහලු මිනිසෙකු බවට වැඩෙන්න!
(Sobbing)
(ඇඬීම)
(Gentle, uplifting music)
(මෘදු, උද්දීපනය කරන සංගීතය)
(Crying)
(හැඬීම)
(Gasps, whimpers)
(ගැස්ම, කෙඳිරිලි)
(Gasps softly)
(සිහින් හුස්මක්)
What is it to be human?
මිනිසෙකු වීම යනු කුමක්ද?
What is it to die?
මැරෙන එක මොකක්ද?
To live?
ජීවත් වීමට?
And...
සහ...
What is love?
ආදරය කුමක් ද?
(Scarlet groaning softly)
(ස්කාර්ලට් මෘදු ලෙස කෙඳිරිගාමින්)
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Panting heavily)
(දැඩි ලෙස කෙඳිරිගාමින්)
(Waiting-Maid 2) Your Highness...?
(බලා සිටීම-සේවිකාව 2) මහෝත්තමයා...?
The princess.
කුමරිය.
The princess has come back to us!
කුමරිය නැවත අප වෙත පැමිණ ඇත!
(Waiting-Maid 3) To be sure! (Waiting-Maid 4) The antidote worked!
(බලා සිටීම-සේවිකාව 3) නිසැකවම! (Waiting-Maid 4) විෂ නාශකය ක්‍රියාත්මක විය!
(Waiting-Maid 3) It's a miracle!
(බලා සිටීම-සේවිකාව 3) එය ආශ්චර්යයකි!
(Scarlet gasps)
(Scarlet gasps)
(Waiting-Maid 1) It happened while you lay in your coma.
(බලා සිටීම-සේවිකාව 1) එය සිදු වූයේ ඔබ කෝමා තත්වයේ සිටියදීය.
He drank from a cup intended to poison you.
ඔහු කෝප්පයකින් පානය කළේය ඔබට වස දීමට අදහස් කර ඇත.
And then...
ඊළගට...
His was a sudden end.
ඔහුගේ හදිසි අවසානයක් විය.
(Door opens)
(දොර විවෘත වේ)
Why are you still alive?
ඔබ තවමත් ජීවතුන් අතර සිටින්නේ ඇයි?
Why is my husband dead,
ඇයි මගේ මහත්තයා මැරිලා...
yet you are here and not in Hell...?
තවමත් ඔබ සිටින්නේ මෙහි මිස අපායේ නොවේද...?
Why?!
ඇයි?!
(Wailing)
(වැඬීම)
(Wailing fades in distance)
(වැඩීම දුරින් මැකී යයි)
(Waiting-Maid 1) Surely you wanted to exact revenge with your own hands.
(බලා සිටීම-සේවිකාව 1) නිසැකවම ඔබට අවශ්‍ය විය ඔබේම දෑතින් පළිගැනීමට.
(Scarlet) No, all is done.
(ස්කාර්ලට්) නැත, සියල්ල සිදු කර ඇත.
(Waiting-Maid 1) Pardon?
(බලා සිටීම-සේවිකාව 1) සමාව දෙන්නද?
(Scarlet) Finally my journey has come to an end.
(ස්කාර්ලට්) අවසාන වශයෙන් මගේ ගමන අවසානයකට පැමිණ ඇත.
(Archbishop) May God bless the new queen.
(අගරදගුරු) නව රැජිනට දෙවියන්ගේ ආශීර්වාදය ලැබේවා.
(Vassal) Glory to our new queen!
(වාසල්) අපේ නව රැජිනට මහිමය!
(All) May glory be!
(සියල්ල) මහිමය වේවා!
(Gasps)
(ගැස්ම)
(Crowd murmuring)
(සමූහ මැසිවිලි නැඟීම)
- (Woman) Our new queen! - Yes?
- (කාන්තාව) අපේ නව රැජින! - ඔව්?
Can you promise not to oppress us like the previous king?
අපට පීඩා නොකරන බවට ඔබට පොරොන්දු විය හැකිද? පෙර රජු මෙන්?
I'm tired of the poor always being the fool.
මට එපා වෙලා දුප්පත් සෑම විටම මෝඩයා.
(Man 1) That's right!
(මිනිසා 1) ඒක හරි!
(Crowd clamoring)
(සමූහ ඝෝෂාකාරී)
My people!
මගේ සෙනඟ!
If you will have me as the leader of this country,
ඔයාට මාව ලැබෙනවා නම් මේ රටේ නායකයා ලෙස
I will serve for the sake of happiness for all!
මම සේවය කරන්නෙමි සැමගේ සතුට වෙනුවෙන්!
(Scattered shouts, murmuring)
(විසිරුණු කෑගැසීම්, මැසිවිලි නඟමින්)
Friendship and trust with our neighbors. Not hostility.
අපේ අසල්වැසියන් සමඟ මිත්රත්වය සහ විශ්වාසය. සතුරුකම නොවේ.
Preventing the deaths of children.
දරුවන්ගේ මරණ වැළැක්වීම.
Even if I must endure suffering and pain,
මට දුක් වේදනා විඳදරාගැනීමට සිදු වුවද,
I pledge never to give up until I find a path forward without conflict.
එතෙක් කිසිදා අත් නොහරින බවට මම පොරොන්දු වෙමි ගැටුමකින් තොරව ඉදිරි ගමනක් මම සොයා ගන්නෙමි.
For all who have died wishing for an end to war.
මිය ගිය සැමට යුද්ධය අවසන් කිරීමට ප්‍රාර්ථනා කරයි.
And for all who are yet to be born wishing for happiness.
සහ තවමත් ඉපදීමට ඇති සියල්ලන් සඳහා සතුට ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
Can there... really be a world without war in the future?
ඇත්තටම ලෝකයක් තිබිය හැකිද? අනාගතයේදී යුද්ධයක් නොමැතිව?
Yes.
ඔව්.
With your help, there can be.
ඔබේ උදව්වෙන්, තිබිය හැක.
(Laughter)
(සිනා)
Then we'll also believe in you and never give up.
එතකොට අපිත් ඔයාව විශ්වාස කරනවා සහ කිසි විටෙකත් අත් නොහරින්න.
- Me too!
- මටත්!
- I support you. - We will!
- මම ඔබට සහාය දෙමි. - අපි කරන්නෙමු!
(Crowd clamoring)
(සමූහ ඝෝෂාකාරී)
(Man 2) Glory to our new leader!
(මිනිසා 2) අපගේ නව නායකයාට මහිමය!
(Crowd) May glory be!
(සමූහ) මහිමය වේවා!
(Cheering and applause)
(ප්‍රීති ඝෝෂා සහ අත්පොළසන් දීම)
(Hopeful music)
(බලාපොරොත්තු සහගත සංගීතය)
(Music continues)
(සංගීතය දිගටම පවතී)
(No voice)
(හඬ නැත)
(Scarlet) ♪ Leaving gleaming glowing flowing trails
(ස්කාර්ලට්) ♪ දිලිසෙන දිදුලන ගලා යන මංපෙත් තබමින්
♪ Of gold across the air
♪ වාතය හරහා රත්තරන්
of gold across the air
♪ දිලිසෙන දිලිසෙන ගලා යන මංපෙත් තබමින් වාතය හරහා රත්රන්
♪ Clouds are sailing softly ʻcross
♪ වලාකුළු මෘදු ලෙස යාත්‍රා කරයි `හරස්
♪ The fading amber sky
♪ වියැකී යන ඇම්බර් අහස
♪ Whispers from a distant vow
♪ ඈත දිවුරුමකින්
♪ A quiet promise oh so far away
♪ නිහඬ පොරොන්දුවක් ඔච්චර දුරයි
♪ Words we shared that day
♪ අපි එදා බෙදාගත් වචන
♪ Will wait another dawn
♪ තවත් උදාවක් එනතුරු බලා සිටිනු ඇත
♪ Your touch, your warmth
♪ ඔබේ ස්පර්ශය, ඔබේ උණුසුම
♪ Echoing in me somehow
♪ කෙසේ හෝ මා තුළ ප්‍රතිරාවය කිරීම
♪ Like music through the shadows
♪ සෙවණැලි හරහා සංගීතයට කැමතියි
♪ Time may fade
♪ කාලය මැකී යා හැක
♪ But I still feel your soul everyday
♪ නමුත් මට තවමත් ඔබේ ආත්මය දිනපතා දැනෙනවා
♪ Beyond the endless sky
♪ නිමක් නැති අහසින් ඔබ්බට
♪ Transcending the reaches of time
♪ කාලය ඉක්මවා යාම
♪ I know Iʼll find
♪ මම දන්නවා මම හොයාගන්නම්
♪ The path to you again
♪ නැවතත් ඔබ වෙත යන මාර්ගය
♪ Breathe through lifetimes to finally reach your embrace
♪ ජීවිත කාලය පුරාම හුස්ම ගන්න අවසානයේ ඔබේ වැලඳ ගැනීමට ළඟා වීමට
♪ Once more, as before
♪ තවත් වරක්, පෙර පරිදිම
(Gentle orchestral music)
(මෘදු වාද්‍ය වෘන්ද සංගීතය)
(Music continues)
(සංගීතය දිගටම පවතී)
♪ Longing fawning yearning holding on to hope across the years
♪ ආශාවෙන් පිරුණු ආශාව වසර ගණනාවක් පුරා බලාපොරොත්තු තබාගෙන
♪ Clouds are drifting far from reach
♪ වලාකුළු ළඟා විය නොහැකි දුරකට පාවෙමින් තිබේ
♪ I hold my wish much closer
♪ මම මගේ පැතුම වඩා සමීපව තබා ගන්නෙමි
♪ Words you whispered linger in me
♪ ඔබ මුමුණන වචන මා තුළ රැඳෙනවා
♪ Like a silent long lost tune
♪ නිශ්ශබ්ද දිගු නැති වූ තාලයක් වැනි
♪ One more day
♪ තව එක දවසක්
♪ Is one more step to finding you
♪ ඔබව සොයා ගැනීමට තවත් එක් පියවරකි
♪ No matter what may come my way
♪ මට කුමක් පැමිණියත් කමක් නැත
♪ Iʼll see it through
♪ මම ඒක බලන්නම්
♪ No divide
♪ බෙදීමක් නැත
♪ There is no distance too wide
♪ විශාල දුරක් නොමැත
♪ The stars may not be fire
♪ තරු ගින්දර නොවිය හැක
♪ But I donʼt doubt a light will lead us back
♪ නමුත් මට ආලෝකයක් ගැන සැකයක් නැත අපව ආපසු ගෙන යනු ඇත
♪ Beyond the endless sky
♪ නිමක් නැති අහසින් ඔබ්බට
♪ Transcending the reaches of time
♪ කාලය ඉක්මවා යාම
♪ I know Iʼll find
♪ මම දන්නවා මම හොයාගන්නම්
♪ The path to you again
♪ නැවතත් ඔබ වෙත යන මාර්ගය
♪ Breathe through lifetimes to finally reach your embrace
♪ ජීවිත කාලය පුරාම හුස්ම ගන්න අවසානයේ ඔබේ වැලඳ ගැනීමට ළඟා වීමට
♪ Once more, as before
♪ තවත් වරක්, පෙර පරිදිම
(Music builds)
(සංගීතය ගොඩ නැගීම)
♪ Beyond the endless sky
♪ නිමක් නැති අහසින් ඔබ්බට
♪ I know Iʼll find
♪ මම දන්නවා මම හොයාගන්නම්
♪ Breathe through lifetimes to finally reach your embrace
♪ ජීවිත කාලය පුරාම හුස්ම ගන්න අවසානයේ ඔබේ වැලඳ ගැනීමට ළඟා වීමට
♪ Once more, as before
♪ තවත් වරක්, පෙර පරිදිම
♪ One more life
♪ තවත් එක් ජීවිතයක්
♪ With you ♪
♪ ඔබ සමඟ ♪
(Gentle orchestral music)
(මෘදු වාද්‍ය වෘන්ද සංගීතය)
(Music continues)
(සංගීතය දිගටම පවතී)
(Music ends)
(සංගීතය අවසන් වේ)